
子平遗风系列之
格局大义
凌雪衣撰
（内部资料翻印必究

&	
kkX

序一：四柱探源
木篇的“四”柱，要说的是曾被数术家们称为“四值” 的 w 年 月日时”。
汉代前的历法特色
纵观我国古代的历法发展史，可以清楚的看出古代人们 视《易》 与历法之间有某种深层次的内在关联。他们或者试 图根据《易》 的框架和思想，设计出一种历法系统，或者将 已有的历法系统， 向《易》的思想靠近，或进行合乎《易》 的解释。
古人观天象以建历法，就是观察天的盈虚消息。所谓消 息，即 阴阳二气的运行过程中的变化。这是我国古代历法的 一大特色— — 不仪要据天上日月星辰的运行（古人称天 度），还要注意气的阴 阳消长（古人称气数），做到天度和 气数相应。
众所周知，我国历法的蕞大特点是阴阳合历，阴历且不 说，这 里单说汉代之前的阳历系统。
我国的阳历系统除回归年及其纪日法外，还有一项非常 具有特 色的二十四节气。二十四节气是中国古代历法的重要 部分，也是 我国历法的特色，充分体现了天人相应的人文思 想。二十四节气 的全名，最早见于《淮南子.天文训》，但 在这些名字出现前，已 有关于二十四节气的部分名称先后出 现。
最早出现的是二分二至。《尚书•荛典》有“日中星 鸟，以殷 仲春，日永星火，以正仲夏，宵中星虚，以殷仲 秋，日短星昴，
以正仲冬。”这实际就是二至二分的记录。 古人用土圭测影的方 法，就能相当准确的测准这四个时点。
之后出现的是八节。《周髀算经》对此已有说明。后人 注解： 二至者寒署之极，二分者阴阳之和，四立者生长收藏 之始，是为 八节。此八节系统建立后，形成了一年八个时间 单位的历法。八 节的每节有45或46日，约包含三个节气。《史记.律书》对此有 相对详细的说明，它以八方风为引，附以 星宿、月份、律名、干 支等等。此外，《黄帝内经•灵枢》上
ft —— M）大又
也有这种记载，在《灵枢经_卷十一》中说：
“太一常以冬至之日，居叶蜇之宫四十六日，明日居天 留四十 六日，明日居仓门四十六日，明日居阴洛四十五日，
明曰居天宫四十六日，明日居玄委四十六日，明日居新洛四 十五 日，明日复居叶蜇之宫，则冬至矣”。
这段话与节气对应起来，就是八宫对八节。从中医的发 展来 看，此种八卦九宫对应节气和日子的记时法，至少在西 汉早期就 已经被运用，而且至迟在那时就已有制作精美的八 封历历盘行世„
在明确八卦八节九宫后，古人进一步的划分出二十四节 气。
《淮南子*天文训》中，斗建与二十四节气被对应和	歹1］出。
“日行一度，十五日为一节，以生二十四时之变。斗指 子，冬 至；指癸，小寒；指丑，大寒；指报德之维，立春， 指寅，雨水； 指甲，惊藝；指卯，春分；指乙，清明；指 辰，谷雨；指常羊之 维，立夏；指巳，小满；指丙，芒种； 指午，夏至；指丁，小暑； 指未，大暑；指背阳之维，立 秋；指申，处暑；指庚，白露；指 酉，秋分；指辛，寒露； 指戌，霜降；指蹄通之维，立冬；指亥， 小雪；指壬，大 雪。”
这是直接以斗柄为指示工具，进行月份划分的阳历记时 方法。 此处要重点说明的是，斗柄的采用，实际上形成了五 运六气历和 八卦遁甲历两种历法。
五运六气历的基础与众所皆知的《九宫八方图》不尽相 同， 主要在于它不直接与八卦八节相联系，而是与八节的三 倍，即二 十四节气相连接，但是，二十四节气是作为一年内 各个时间周期 的标志点，其所在的宫位仍是用八卦八节来表 示。且八节自身也 是二十四节气的一部分。五运六气历将一 年分为六步，也称六气， 每步气占二十四节气中的四个节 气。这六步气是：
第一步气始于大寒，至于春分；第二步气始于春分，至 于小 满；第三步气始于小满，至于大暑；第四步气始于大 暑，至于秋 分；第五步气始于秋分，至于小雪；第六步气始 于小雪，至于次 年第一步气大寒。
从六步气中二十四节气的分布可以看出，各步气的起始 点均 为中气，暮分是第一步和第二步的分界，秋分是第四步 和第五步
气的分界，如果将第一步到第三步看做上半年，第 四步到第六步 看做下半年，则第二步和第五步分别是上下半
年的中间，这称为“分则气分”。即春秋二分是气的分界 线。 再看夏至和冬至，分别处于第三步气和第六步气的中 间，这种情况 称为“至则气至”。以“分则气分，至则气 至”为原则，表示了气 数与天度相应的原则。
五运六气历的每步气大概为四个节气的长度，大约六十 天。与 六十千支有一却对应关系。
今天研习术数的人熟知的奇门遁曱，实际是也以这种八 卦历为 根本。这种纪曰法似乎完全采用了 “五运六气”对一 苹周期的处 理方式 D它也是将一年分为六大段，每段也是六 十曰。所略有不 同者，它不以这六段为时间单位，而是直接 以二十四节气为主要 时间单位，从而将七十二候作为更基本 的时间单位纳入八卦系统。 遁曱式纪日法重点关注的是将六 十个花甲子与八卦九宫直接▲糸 起来，追求将一个回归專的 日数全部有序的纳入八卦九宫系统之 中。尽管它对五运六气 历做了深化和改良，但与五运六气将六步 气与太一日游九宫 同时使用在精神上是一致的。
纪日法和十二生肖的起源
干支纪日法冉我国已行用数千年之久，从曱骨刻辞可 知，商代 武丁至帝辛皆以干支纪日，最晚在盘灰 ii 殷的时 代，就开始用干 支纪日了。在《春秋》中有一段关于日食的 记录一一“隐公三年， 春王二月己巳，日肴食之。”经近人 推算，当天确有日食。从这 一天起到迄今为止，2 7 00 余年一 直延续不断，所以，现行的干 支纪日法自春秋时代以来完整 无缺。
千支纪日法的特点是十日一旬，每旬以曱为首，共有曱 子、甲 戌、曱申、甲午、曱辰、曱寅六旬，故说“六旬而周 甲”，即历 六旬而完成一个干支周。经历六个六旬，大体就 是一岁。
《黄帝内经.素问》中说：
天以六六为节，地以九九制会。天有十日，HI 六竟而周 甲， 曱六复而终岁，三百六十日法也。
这是《黄帝内经》所说的千支纪日的原理。唐代僧一行 在做《大 衍历》时对六十花曱干支纪日之理也有精辟论述， 他也认为六十 干支周是从天地之中数五六中求出。因为“天 有五音，所以司曰 也，地有六律,所以司辰也„参伍相周，究
蜂一一 h大又
于六十，圣人以此见天地之心也。 ”
可见，千支纪日法本自“五运六气”的历法系统或与此 历法同源。
十二生肖，在中国几乎无人不知，但很少有人了解他的 来源 和本来含义。在后世的数术类书中，生肖的功能是与年 相配，用 以标志生年，供人推测年命„
但在早期的星占家那里，十二生肖却是用来配“日”。 就是与 纪日的地支相配，用以标注生日。除标注生日外，又 用来取名， 尤其是定“私名”（现在称小名或乳名）。那时 星占学家还可以 根据纪日千支推断盗贼或亡盗之私名或者驱 除鬼怪。
顺便说一下，古人以纪日干支命名的方式有几种：
一是以生肖本身为名。子日用鼠，寅日用虎之类。这个 习惯 在今天的某些农村地区似乎也有继承。
二是以与生肖有关的动物命名A如豹（类虎）、鼹（类鼠）之 类。
三是用地支本身为名。如酉日生，名“多酉”。
四是用与生曰相冲的地支为名。如丑日生，名“以 未，，。
五是用与生肖相关含义的字为名。如子日生肖鼠，鼠善 穿穴， 故名“孔”。
六是以生日天干为名A如“帝乙”。
由十二生肖进一步发展，产生了三十六禽星。进而发展 成后 世的“演禽”类数术。
岁、年的起源
从甲骨文的记载中可以看到，早期人们就有了 “年”或 “岁” 的认识。那时纪年是以某年发生的“重大事件”来纪 年的。到了 殷商和周的时代，逐渐演变成依某“帝王在位之 年数”来纪年。 当全国有共主时，这一纪年法是可行的，当 没有共主或共主名存 实亡的时候，这种纪年法就会发生混 乱。春秋时代，周王室式微， 各诸侯国都用自己的在位年数 纪年，《春秋》一书就是以鲁国的 诸侯在位年数来纪年的。 纪年的混乱就产生各地纪年相互对比的 要求，需要一个公认 的参照物，这就使“岁星纪年法”流行起来。
岁星就是今天所说五大行星中的木星。它是天空中最明 亮易认 的星体，因而成为人们关注的对象。古代阴阳家们注 意到，岁星
每年停留在一定的天区，背景上有一组明确的星 座。于是，根据 岁星所在星区及其本身亮度和颜色变化来占 测地上农作物的收 成。长期对岁星的观测，阴阳家发现，岁 星行二十八宿一周约为 十二岁，正好岁徙一辰，所以称之为 岁星。岁星的运行时间和特 点是各地所能见到的共同现象， 因此，岁星就有了可以被各地共 用的属性。
根据岁星的运行情况，阴阳家将黄道均匀的分为十二等 份，使 冬至点处于其中某一等份的中点，这一等份命名为 “星纪”。然后 按岁星在天空移动的方向，由西高东依次命 名这十二区域，即称 为“十二次” „岁星在某次，就是某 年。例如，岁星停留在大梁星 次，就称为“岁在大梁”》这 就是岁星纪年法。
由于岁星运行不够均匀，有时还有“逆行”的现象，这 样用实 际的岁星位置纪年有时会不很理想，由此，人们假想 了一个理想 的“天体” ——太岁，它速度均匀，与岁星运行 方向相反，也是十 二年一周天，每年位置却和十二辰（十二 支）一-一对应，于是可以 方便的将星纪纪年，改用太岁所在 之辰来纪年，称为太岁纪年法。
虽然以太岁所在之辰来纪年，但是在秦代和西汉初期，
阴阳家表达太岁纪年并不是用十二辰，而是有另外的一些称 呼， 似乎是为了与岁星进行对应而用。直到《三统历》创超 辰纪年法 之后，古代之岁星纪年即不再使用，而流传至今的 干支纪年法， 大体是由西汉太相历开始。
月建的起源
上古时代，人们把新月初见作为一个月的开始，后来发 展为用 “朔日”做为一个月开始。“朔”就是太阳和月亮同 时出没地平线 的那一天。一年十二个月的“月”的概念，其 天象依据就是月相的 变化。所谓一个月就是指月亮两次合朔 的时间间隔。这是阴历月 的时间周期。
而阳历月的周期是以节气时令而定。以十二地支纪月，叫
il — k大又
早期曾有过“十月历法”，即将一年划分为十个月，相传这 种划分 方法本自鼻族历法。后来又出现了两种时令—四时 时今和五行时 令。四时时令，一般比较熟悉，现在预测门类 大多采用，就是按 春夏秋冬四分十二月、二十四节气和 360 曰 ，每节气十五天，此 处不再详论。还有另夕| •'种时令一 一 五行时令，它是按木、 火、土、金、水五分十二月，分一年 十二月为三十节气，每行七 十二天，每节气十二天„
这两种理论的区别不在于是否能从理论上与五行相配， 而是
在于对月、日的分配。四时时令虽然也与五行相配，但 只是金木 水火象征性的配合四时，土行被虚至中宫或配季 夏。从数字结构 上看，四时节令将一年十二月四分、八分、 十二分、二十四分， 是属于“分阴阳”的系统，而五行时令 将一年五分、三十分，则属 于“定五行”的系统。众所周 知，时令之“令”都是“教令”之义， 本身已含有天道对人 事的安排、授权、和约束之义。研习数术者， 尤其是学习四 柱预测和六爻预测者可从这两种时令中找到某些不 解之谜的 答案。
千支紀时和民间数术家定时法
用太阳每日在周天星宿背景下的旅程来划分时段，是阴 阳家 常用的方法。历史上曾出现过以下几种计时法：
1 ) 一昼夜十时；
2)'昼我十五时。
) 一昼夜十二时。
) 一昼夜十六时
) 一昼夜百刻人
6)八舞计时。
其他不表，此处只说昼夜划分为十二段和以“百刻”计 时两种 方法。
将一昼夜划分成十二段，在西汉以前就已经存在，只是没 有 用干支标识。当时昼夜十二段的名称是：夜半、鸡鸣、平 旦、日 出、食时、隅中、日中、日佚、膽时、日入、黄昏、 人定。这种 方法，再配上十二属相，形成了根据太阳位置、人
--
类活动规律、动物活动规律综合确定时段的巧妙法则。昼夜 十 二分法是将四分一日再继续三分，十六分法是将四分一曰 再继续 四分。这两种时制，因分法不同，虽然称呼有的相 同，但所当时 点和长短并不相同。当时，这两种时制丄曾被 不同星占门类所采 用。
大约在南齐的时候，《南齐书.天文志》才开始用地支直接命 名时辰。所以，用地支计时在年月日时与干支的搭配 出现的最晚。 而干支共用计时，直到唐代才见诸史料。宋代 以后，星占家又将 十二时辰继续二分，形成了 “初”、	“正”两个部分，这样，子
初、子正、丑初、丑正……依次 排列下去，形成了类似今天的昼 夜二十四分。
以“百刻”计时似乎更加古老，可能产生于商代。汉代 时曾将 其改造为每昼夜一百二十刻，南朝梁改为九十六刻和 一百零八刻， 直到明末清相，九十六刻最后被定为正式制 度。
九十六刻，相当于每时辰分八刻，一刻又三分，昼夜共 二十 四分，与二十四节气相对。这里的分不是分钟，而是 “字”，在两 刻之间，用两个奇怪的符号来刻，所以叫 “字”，字以下叫“秒”， 秒的‘义指麦上细小的芒刺，用 在此处当指时间之细微。秒一下 叫“忽”，今天的“忽然” 一词，就是用忽表示极短时间，然表示 变，忽然即指极短的 时间有变化。
古代不似今日，家家户户有钟表，一般百姓并不具备以“漏”和“圭” 测时的条件，只能以官方的“钟、鼓，更”	“听”时。城镇一般建
有钟鼓楼，晨起撞钟，墓起击鼓，所 以有“暮鼓晨钟”之说，夜晚 听《更”，巡夜者击更以示时。这是以“天命”，即皇家官方的制 度规则来确认时辰。而当时民间的星占学者，他们更多是采用“十 二属相”的 “相”来确认时段。“相”者，象也。无论是观天还是 察地，都是观察天池之象，人自然也不能例外人那么如何把“相” 用之于定时呢？他们采用“推定”的方法，就是根据 十二属相的“象 法”来推测、考定。注意，他们是“推定” 而非“确定” ！为了尽 量的调整推测的误差，他们遵循“自 然法则”，在“像”上下了一 番苦功夫，并产生了这种“推 定”时辰的方法。
熟读星占学的读者都知道几首歌诀：猫眼定时歌、
4 	
月建。月建是斗柄所指，当斗柄指向十二辰中的某一辰时， 该月就以这个被斗柄所指的辰名来命名。北斗行周天二十八 宿一周约用一一岁，正好月徙--辰，以每辰为一月，遂有一 年十二月之分。古人称此为4 “月建”，用它表示“积月 成 岁”，也称“小岁” „最晚在《易传》时代，阴阳家就将 斗 柄所指的方位与月的支名联系在一起了。
虽然对月做了如此规定，但是，每年第一月安排在什么 季节，每个朝代却有不同的定法人《春秋纬，感精符》上记
成：
天统，十一月建子，天始施之端也，谓之天统者，周以 为 正；地统，十二月建丑，地助生之端，谓之地统，商以为 正， 人统建寅，物大生之端，谓之人统，夏以为正。朱子在 《论 语集注》中写道：“天开于子，地辟于丑，人生于寅。 故 斗柄建此三辰之月，皆可以为岁首，而三代迭用之。夏以 寅 为人正，商以丑为地正，周以子为天正也。”
这段文字把三正和首建之月的来源和内涵说的很明晰 了。我们今天的历法，是汉代开始，复用夏代历法，故也称 为夏历。
很多预测门类是以二十四节气定月。二十四节气，是秦 汉时 代厘定的》那时是将一年平分为二十四段，每段为一个 丨节
气。二十四节气分为中气和节气两大类，从冬至起排在奇 j 数位的'十二个节气称为中气或中，排在偶数位的称为节气
或：1节。古人将中气和节气配属于各月，每月依次为一节一 中。
! : 4汉代太初改历时又规定把每个中气固定在一个月份里，由此 「厂：1形成了十二月配二十四节气。
我国古代时令，从先秦的《玄宫》、《夏小正》、《月 令》、
《十二纪》到东汉的《四民月令》，线索从未中断。 早期曾 有过“十月历法”，即将一年划分为十个月，相传这 种划分 方法本自鼻族历法。后来又出现了两种时令 ——"四时时令 和五行时令。四时时令，一般比较熟悉，现在预测门类 大多 采用，就是按春夏秋冬四分十二月、二十四节气和3 6 0日， 每节气十五天，此处不再详论。还有另外一种时令—— 五行 时令，它是按木、火、土、金、水五分十二月，分一年 十二 月为三十节气，每行七十二天，每节气十二天。
我国古代时令，从先秦的《玄宫》、《夏小正》、《月 令》、
《十二纪》到东汉的《四民月令》，线索从未中断。
定寅时歌、定太阳出没法、定太阴出时歌……知道了太阳月 亮大 概的运行规律，在根据定寅时歌、猫眼定时法进行分 析，即可求 得相对精确的时辰。
从上面的说明可以看出，古代星占家推定时辰，并不是 都与 “日、月、星”有关系，他们或本于官方的“天命”， 或釆用“推 测”的方法。
那么如何根据“人之象”来定时呢？下面以定子时为例 来说明。
众所周知，定时辰千支，采用的是“五鼠遁”法，即甲 己还加曱，乙庚丙做初	然后依此类推，确定全天各个时 辰的时干。五鼠遁，在古代某些数术家那里，曾被称为“五 鼠遁 官”。以甲己曰为例，天干为甲和己的日子，当天第一 个时辰是 曱子时，按《黄帝内经》的天千合化论，曱己合化 土，而曱子时 之曱，正是克土之“官”。其他日子也是如此 规律，乙庚日丙子， 丙正是金的官；丙+日戌子，戌是水之 官；丁壬日庚子，庚是木之 官；戌癸日壬子，壬是火之官。 这就是遁“官”之义。
然后进行关于“官”的类比。以日干合化之气类比于 “官员”， 时千类比于“官衔”，时支类比于“调令和印 凭”，时柱纳音类比 于“官衙”，两日之交接如同“官员赴 任交接”，如果已入子时， 说明官员已经上任，子时初则类 似两官员刚刚得到调令，该走的 要走，该到的刚到，官衙内 空任，所遁出的五行必然不饱满，如 曱子遁出甲子金，金主 鼻梁，则必然鼻梁耸直或歪斜，如子时正， 官在其位正有作 为，则必然鼻梁高耸如玄胆或截筒。如果尚未到 此时，则另 外论之。
星占家总结出的以人之象定时辰的论法很多，如：四象 成败定 时法、天千本意定时法、三才四象定时法、面相考核 定时法等等。 在命学大成之作《三命通会》中，载有《论十 二时辰生人》一节， 以每个时辰初、中、末论述六亲状况， 似乎也是以人之“六亲之 象”反推人出生的时辰。
壬辰纳音水长流，宜达人君子建树。时值仲夏，葱翠成 荫，满 院芳菲。得恩师赐告，子平遗风系列之之《格局大 义》即行付梓， 是淡荡风光中再添一道美景，欣悦之情溢满 襟怀。
余随师三年，得恩师耳提面命，言传身教，幸能初窥四 柱命理 之门径。今承恩师美意，令余做序，谨引据经典，略 陈鄙见于右。 无奈根浅基薄，捽成前文，错漏难免，祈方家达人斧正是幸s
夫学命之道，专则纯，纯而精，精乃入神；分则杂，杂 而疏， 疏乃不入，此至理也。然自下元七运凡三十年，众家 之术蜂拥并 做，各引一端，我是彼非；攻伐交互，莫衷一 是，通道明理者，鲜
矣！
每览斯研此术者，未尝不喟叹伤怀：命学之乱，患出于 小人而 强欲知大道者，坏大为小，削远为近，绝礼学，弃仁 义，泥于小 术。命学之衰，不衰于不学命，而衰于学命者乖 违先人，以通经 学古为迂，恶图犬马而好鬼神，舍人事而任 虚妄。嗟乎！今去圣 久远，明师缺废，几无所引，非如恩师 之至诚者不能为也。
恩师自托于先贤遺典，结心于夫子遗训，慨然有为往圣 继绝学 之志；豹隐于野，默而成之，不言而信，乃伏枥千里 之象。今得 乎天时，立言说命，欲行圣人心传而医人，是大 功德也！
是为之序。
壬辰岁仲夏 敬时奉
敕而序
对于每一个易学爱好者来说，八字都是那道永远绕不过 去的港 湾，爱恨交加。区区八个字，就好比一部人体基因， 人生.一切奥 妙尽在八个字之中，很多易学爱好者对自己人生 未来的寻索和对 命运奥妙的追求，抱着极大的兴趣投奔滚滚 易海之中，从一开始 到处求算，接着迷惘疑惑，再到自学看 书，寻觅各门各派秘笈， 大有集百家之长而脱颖而出的趋 势，但这往往都是个人理想主义 而已，这么折腾经年，更加 迷茫，从而对八字感到失望了，怀疑 八字这门预测术是不是 这么神奇，甚至批判八字这门术数。
这些都源于没找对学八字的门路，正所谓“问渠那得清 如许？ 为有源头活水来。”要想八字真正入门，格局不能不 说是起到至 关重要 7格局就是八字入门那一扇门。当我们阅 读命理经典古籍， 都会发现有诸多格局名称，往往令读者不 知所措，加上古文晦通 难懂，但对于初学者来说，一开始就 阅读古代经典命理书籍，希 望借此研究学懂八字，那都是天 方夜谭，遥不可及。而阅读现代 人写的命理书籍，关于这方 面的书籍太多了，汗牛充栋，而且理 论不一，真假难辨，往 往发现很多和古代的命理经典书籍没一点 联系的。如何选择 一本真正的予平八字格局方面的书籍，既继承 了古代先贤的 命理理论，又可以让现代人容易读懂入门，那是非 常重要。
近曰恩师书成，蒙师青睐，得以先行拜读恩师凌雪衣编 写的新 版《格局大义》，真是字字珠玑。吾是既恨又爱，恨 是自己当年 学子平八字之初，没有见到这么好的入门书籍， 然后走了很多弯 路，爱是新版《格局大义》可以成为自己的 命理指导书籍，而且 让很多命理兴趣者看到学习八字入门的 曙光，乃明灯指引，功德 无量。新版《格局大义》是恩师心 血之作之一，继承和发扬了传
统子平命理学，此书可谓是现 代传统子平命理界一颗明珠。
这里不得不先说一下很多人说的命理经典《渊海子 平》，其 实《渊海子平》一书，是原明朝杨淙于嘉靖二十七年 （公元 1 54 8 ） 编，由钦天监李钦增补，未署原著者到万历二 十八年（公元 16 0 0），唐锦池增补署宋东斋徐升编。崇賴七年 1 6 34 年孟冬再编。 显然，《渊海子平》不是徐大升的作品， 更不是徐子平的作品。 徐公大升先生，只著《渊海》和《渊源
大又
》二书，《渊海予平》是以《渊海》和《渊源》作蓝本主 流，增 加了不少内容汇编而成。明人在汇编注解过程出现了 不少错误， 更是贻误后世学者。如在《渊海子平》书中，论 正官篇中“大抵 要行官旺乡，月令是也。月令者，提纲也。 看命先看提纲，方看 其余。既曰正官，运复行得官旺之乡， 凡事有成，……”我想大多 数人不十分认真看和思考，从来 不去怀疑这句话有误呢，读者参 考本书中“论正官”篇便可 知答案 u 其实为何呢，既然是正官月令， 何来运行官旺之乡 呢，比如甲日酉月令正官，纵然初走申运，官 星怕七杀，何 来凡事有成，假若走戌地，此更不是官旺之乡了， 可见自相 矛盾，大谬也。而《渊源》中“大抵要行官旺乡，月令 是 也，月令者提纲也，看命先看提纲，方看其余。固难得复行 官 旺之乡……” 一目了然，此方是正解。其实也是为何恩师 不辞辛 苦，治学严一丝不苟，重新编写《格局大义》， 泽被后世读者。
新版《格局大义》是以徐公大升先生的《渊海》作蓝本 注解 编写而成，还原子平八字的真面目，深入浅出，且内容 丰富，文 才并茂，论命精湛，容学理经验于一炉。里面更是 暗藏或明示了 不少恩师的心得经验，是一本当今命理界不可 多得的佳作。也是 师门弟子初级珍宝读物和指导书，以后将 是外界人心目中予平八 字格局的珍藏宝典。该书共分为六 章，框架清晰，条理分明，章 节紧扣。先从“渊源定真”篇 中重点阐明了困扰很多易学爱好者 的“用神奥义” ,希望读 者能够真正理解“向官旺以成功，入格局 而致贵。”会让你 对命理的理解有了质的跨越。在第二章“格局 通变”中重点 讲述了如何定格局，也拨开了大家心中的迷惑。其 实看似简 单，其实暗藏真机，法无定法，不可把格局理解成固定 的方 方框框。再而就是第三章的“看命入式”，此是重点中重 点， 里面详细注解六神含义，还有厘清很多命理格局中的疑 难概念， 如“官杀混杂”、“伤官见官”、“伤官伤 尽”……等命理概念。 而且增加了很多古今命例，逐一解 说，对有一定基础易学爱好者 来说，我相信他们有如获珍宝 的感觉，定令有识之士爱不释手。 接着两章就是渊源内十八 格和外十八格，内外共三十六格，内更 有七十二小格，诸多 并局，会很复杂 4 此两章节是新加内容，尤
其是外十八格， 更是旧版《格局大义》中不曾讲述的，三十六格 中都有详细
&	k）大
义
命例点评解说，非常精彩。最后一章是“经典导读”，分别 是《喜 忌篇》、《继善篇》和《元元理赋》，此三篇是研习 传统子平八 字必须要学的经典，但原文深奥，晦涩，让很多 初学者读起来感 到困难，这次恩师精心点校，重新注解这经 典..三篇，还望读者细 细品尝，珍重研习，希望你发现这三篇 注解同样是那么经典，到 时候令你有顿然开朗之情怀，其于 子平之学已不远矣。
“命理就是事理”，书中无论是理论还是例子，无不体 现这观 点，离不开生活义理，只要慢慢体会，你会有醍醐灌 顶。因宋明 义理的完善发展，子平八字术一千多年来，经久 不衰，向来有占 卜之王之美誉。其实子平法是非常博大精 深，无扎实的理论基础， 很难体会其中奥秘，《格局大义》 就是个基础进阶读物，让你能 窥子平奥秘之一隅，为你将来 真正登堂入室得子平法之门径。今 值本书即将付梓之际，蒙 恩师厚爱，问序于吾，故而简述该书缘 由为序。希望此书让 有识之士珍惜，借此打开神秘的八字之门， 更焕发传统子平 的魅力和光辉。
陈振祥作序于壬辰年仲夏
转眼间，从初识天干地支，到如今把玩八字，已经过去 了 6个年头。首先很感谢我的师父凌雪衣，让我将对命运的好奇 变成了自己的一个爱好，继而成为了我树立人生观价值观 而 去研修的一门学问，受益颇多。
从命理的认识先从事理开始，这是师门内学习的一个基 础和方法，也使得切学者的体验学习有非常好的切入。因为对 人生事理刻画，初学者也是可以理解和能听懂的。在事理的 体会和了解中，慢慢渗透式的掌握了命理的根基，加上系统 和专业的基础知识学习，从而融会贯通，顿悟入道„命理无 非 事理，看似普通的一句话，蕴藏着极深的命理内涵。正 是这 命感悟式的学习，让我在最短的时间里，将命理与人 生融为 一体，不可分离，并运用在事业中，颇见成效。
这次格局大义的修改版是师父又一次为易学爱好者以及 研修者的学习编写的一本教材式的蓝本。此版人比起之前格 局大义的弟子版，精心的考虑了学习者的学习体验，在不失 专业水准的基础上，增加了更多的实例和注释，让学习者思
路更加清晰。为师者有如此的教学大局观，如此 4 学生思 量， 对学术如此严谨，值得我学习。我作为一名从事教育工 作 1 4 年的教育管理者，应该学习师父在教学上的倾心与专 注。
希望更加多的易学爱好者可以加入子平八字术的学习中 来，在小小千支的演习中，找到广阔的人生内涵和道理，在 品评八字中端正自身的行为修养，在过去未来的推算中，感 悟到命运的奥秘。最后祝愿师门日益庞大，人才辈出。祝愿 所有有缘人禄马旺相，福禄人生。
北京年年培训学校兼年年幼儿园董事 长 张宇吉作序于 2012 年 6. 1 前夕
子平之法，有缘者得之，如不得要领，无师传授，更终 身 难入法门。虽进者易，然出者难。而自问能指点江山者， 更寥寥也。且观其世人对命法之研究，多起于人生困顿不解 之际，吾亦如此。其缘起于曱申岁，正遇学业受挫难择之 时， 一友人提议不妨求教于民间命师以为考…...民间命师论 命，询问生辰，便起命造，后即迅速批断，其风格简要精 准， 甚是令人佩服……经此一遇，吾对命学之兴趣亦此开 之。丙 戌年起则购书自研，此时先觉，子平之术，易入难 精。且 观当时坊间网络等对八字之理法，似乎皆以论鼻之强 弱为 主流入手式，1 乂身之强弱无法定，命亦无可断，究其核 心， 实无异于计数加减称重。果是如此，则数学界之专业人 士 当有独天之资。然回想甲申年之命师，恐尚无高小之学 识， 又何能识如此博大精深之学……故吾疑此流传之法，非 为本 源，习之无益，然心中遗憾难免。 就在吾欲作罢之 际，忽 于丁亥年之网络，偶遇一命理达人，其君之网络名号 凌雪 衣。观其论命手法，以袼为纲，精简明了，且实断 i 准，理 义充备。整体之论断，如行云流水般顺畅简洁，甚是 令人 赏心悦目„吾以为此法甚正可学。然当吾欲求教于为师 之际， 君却如神龙见首不见尾般，无处寻觅，致使遗憾又 生。或 许吾与子平之法深有緣分，后竟于戌子岁末，又遇之 于网 络，且知恩师竟与鄙人同城。后电话联之，表吾欲学之 心，
望可拜见，恩师竟欣然答允，吾甚喜。初次见面，恩师 即 简叙子平法之源流与袼局法之要义，且点之子平术虽以格 局大义为核心，然尚有神煞与纳音体系与之叠合参论
寥
寥数语，已点子平法门之精髓，令吾不禁拍腿称奇。师徒之 缘亦由此而立 >> 今岁已至壬辰，回顾始学至今，三年有出。 闲余之时，细思恩师于子平法之施教，余以为特处有二。一 则其命法深涵社会人伦事理。如《师门问答诀密录》一例， 徒问：“已知财为妻而偏为妾，今之婚姻体制已一夫一妻，然 何以有某造妻妾皆有而能安和，而他造见妾而破家？ ”师 曰：“汝等之惑，实乃先于社会人事之理有误，后错拟于命 法 之体系而生误断。妻妾皆有，当是命中正偏财皆带。正财 为 妻，当居于正财之门庭，类于妻居室持家，偏财为妾士二 奶 等，则宜居乎门外。此则家内红旗不倒，外则彩旗飘飘。
h大义
若反之，妻居门外，岂为贤妻？又或主忙碌于外。而妾身反 占门庭上，妻妾反位，后宫又怎不失火乎？是故，欲断之无 误，先须于人之事理无惑，方可拟之。”其二，师之理义亦 紧 联先秦诸子百家之论。如《传统命学入门要义》：“孟子 曰 得道者多助……多助之至，天下顺之。而命学理之于得道 者 多助，实体现于六合。盖六合乃和谐之道，多主秀气聪 明， 人缘良好福气，得道多助，而步向成功之路。是以六 合， 喜逢禄马财官印，贵人德神，必成功吉庆，和谐美满而 终 顺之。又如《己丑岁面授录》论刑：曰刑有刑法与刑罚两 义， 不可一见刑便论凶„好命带刑，必是倚刑法而获福，如执业 于公检法之人士等。而劣命带刑，自是受刑罚。所谓吉 曜 加持不为害，凶煞临之是为灾。须看五行中，有无吉辰旺 相， 官星印缓责神德福加持。有此诸吉，相扶相助，刑不为 害， 而反为有用。如无诸吉相助，更带亡劫天中羊刃等煞， 以 恶济恶，祸不可言。鬼谷遗文曰：“君子不刑定不发，若 居 仕路多腾达，小人到此必为灾，不然也被官鞭挞。”故， 命
里之三刑自刑，可为法家思想于命学之拟现……
子平法从其问世至今，千年有余。其格局之法更系核心 精髓。坊间关于此理法之著作为数不少，然义理清晰，言语 精简，案例同备之作却少罕。故恩师此书之付梓问世，定可 启众多同好之思！
林国斌序于壬辰仲夏
子平一脉，自古口传心授，自徐大升公《渊源》、《渊 海》 述出，乃广于世，堪称子平遗法之典祖,然几经传轶，屡 次 增删，后世传抄，几将义理混淆，已难复原貌。
余乃一介布衣，半面书生，本邑居于岭南肇府乡野，幼 承 祖训，集易、医为专好，深入诸子百家之学，精进不怠，幼 肘受民间三教九流熏陶，遂识推命、占卜、看相、测字、堪 舆、问米等方术于江湖之间，及至弱冠之年，于经纶手不释 卷，秉烛达旦，逡巡于反复之间，倘佯于口诀之内，复受民 间恩师点拨，阔然开朗，故而摒弃杂说旁解，一门深入，浸 润子平之学，二十余载。
级观近世命家，以子平为名目，各自为宗„视立论，文 意 颠倒，难以贯穿，不窥纲要；观预测，模棱两可，杂算旁 指， 难切要害。余虽情系经中，然神游网上，于己卯年起，纵 横 于六合之间，游说子平遗法，吞吐于八极之内，实战力行 验 理。深感时下乃术数青黄不接之秋，经典传承难续之际，常郁 愤踌躇，惆怅残春。于丁亥年安居静斋，立足民间，辞去 昔 日俗务，沉潜钻研，教学相长。摧邪扶正，借智立身，于是 善 缘广结，群贤毕至，一时慕名者，十方相会，万里同游。讲 堂传声，参天地之奥妙；群内推算，测造化之幽微。憾人事 反复，蜗牛角上争名利，幸大浪淘沙，石火光中寄此身。雪 泥 鸿爪，独留片曱痕迹，至今已五载有余。复殚精竭虑， 不敢 藏私，破世俗不传之蕃篱，欲小续子平之灯火，故以 昔日传 授门生之格局大义，重新修编，以徐公《渊源》指 要为框 架，大幅增订，添以百例阐发格局旨要，以期读者 能拨云见 曰，探骊得珠，此作虽为断筒残篇，仍粗俱形骸，
惟愿贤士 不弃，共相携握，既能尊经崇古，又善法效民间， 承先贤论 命之衣钵，匡正命理研究之学风，则此心可慰矣
书中成稿，历数年有余，今欲重订，虽得上官姑娘、陈、 林二公子帮忙校对增删，仍恐谬误难免，期盼高明先生 斧 正，庶不误乎学人耳。
凌雪衣作序于壬辰年仲夏深圳静香斋
第一卷渊源定真	
起诀	
三元四柱	
论日为主	
六神义理	
用神奥义	
财官为本	
第二卷格局通变	
三宫带格，提纲为重	
主有纳客之数，客无胜主之理	
透与不透，同德异功	
杂气只论财官印绶	
明千有气明千取，明干无气暗中求
提纲在于顺逆之机	
挈领实则化恶崇善	
第三卷看命入式	
论正官	
官旺之乡	
论官杀混杂	
论官星太过	
明官跨马	
官星佩印	
岁德正官	
A 元 4 禄	
 TOC \o "1-5" \h \z 时 Ji正责 	 2	0
论偏官	
	 21
身弱无制为七杀，雷打虎伤	2 1
身旺有气为偏官，权重名高	 2	2
独杀冲破废闲人，最忌制伏太过	2 2
诸煞逢刑凶狠辈，便是杀格破局。	 2	3
有杀先论杀，无杀方论用	 2	3
正气官星非正宗亦为名家，偏身七杀不庶出亦主寒门
		2	3
聪明无非伤官，伶俐不过七杀。	 2	4
论正财	2	6
正财乐于身旺，忌克制衰病之乡	•	 2	6
一马在厩，人不敢逐。一马在野，人共逐之	2 7
正财务要得时乘旺，忌偏财分缘降福	 2 8
财旺生官	2 8
财官相生	 2	9
财逢印资	2	9
财 if:食 i	 3	0
伤官用财	 3	0
时带正马	3	1
论偏财	 3	2
偏财爱官，最嫌劫财空亡之地	 3	2
逢财忌杀而有杀，十有九贫	 3	4
论印绶	3	5
印變即为荫受，享现成财禄	 3	5
印绶者，受宣敕任命之意	3	5
印绶被伤，不贫则天	 3	6
论食神	3	8
食神生旺，胜似财官	 3	8
食神用财，贵在纯悴	 3	9

食居前，杀居后，功名显达
40

5834380536575013345678800123444455668901.—-2223344455589 -4 4 44.4. 44
4. AH 4. CJ CJ 5 CJ CJ 5 CJ CJ CJ CJ 5 CJ 5 CJ CJ Au AO Aw-AwAuAuAw ^6 VO 6. AuAu VO
013345678800123444455668901.—-2223344455589 -4 4 44.4. 44
4. AH 4. CJ CJ 5 CJ CJ 5 CJ CJ CJ CJ 5 CJ 5 CJ CJ Au AO Aw-AwAuAuAw ^6 VO 6. AuAu VO

iphTJi
身衰争食者贫贱	
食空食耗，轿奢败族...
论倒食	
同字彼义，枭凶印吉.
弃印就财明偏.正	
论伤官	
伤官见官	
伤官生财	
伤官佩印	
伤官伤尽	
务杂气 	
杂气力微，人生事杂	
杂气取福，财多为尊	
论 E）责	
论曰德	
论日刃、阳刃	
阳刃乃天上之凶星，人间之 恶煞
凡有刃者，多出富责公卿	
七杀制刃	
官星降刃	
印绶化刃	
冲合羊刃	
阳刃忌财	
论勉里	
金神	
■i 仑日寸 1	
旺则为库，衰则为墓	
鬼入墓中，亲姻哭送	
第四卷十八格局	
正官格	
月上偏官展	
食神制杀	
杀得印化	
阳刃合杀	
伤官驾杀	
■fR 杀为权	
杀重无制，最忌与身相
争	
财鬼盗气	
时上一位贵格	
时上偏财格	
杂气财官格	
56572154267202Q o 3 4 4 6 6 7 8 9 9 o ^™- T—< 2 QJ 3 4 5 6 6 6 6 7 7 7 8 8 9 9 o o ^—f .—< 2 2 2 3 4 4 o n 7C7 7 I7 7 7 7 7 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 9 9
2Q o 3 4 4 6 6 7 8 9 9 o ^™- T—< 2 QJ 3 4 5 6 6 6 6 7 7 7 8 8 9 9 o o ^—f .—< 2 2 2 3 4 4 o n 7C7 7 I7 7 7 7 7 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 8 9 9

k大又
飞天禄马格.倒冲 格 乙己鼠责格	
合禄格	
壬騎龙背格	
子遥巳格	
丑遥巳格	
井栏叉格	 六阴朝阳格	 归樣格	
刑合格	
拱禄拱贵格	
印绶格	
官印两全	
杀印相生	
印绶化德	
胞胎逢印绶___ 贪财坏印	
杂气印绶格	
第五卷外十八 格.,...
六士趋艮格	 六甲趋乾格	
勾陈得位格	, 玄咸当权格	 炎上格	
润下格	
从革格	
稼穑格	
i 格	 福德秀气格	 弃命从杀格	
弃命从财格	 岁德扶杀格	
伤官带杀格	 岁德扶财格	
夹丘格	
两干不杂格	
凤凰格	
第六卷经典解读	 喜忌篇	 继善篇	
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn

第一卷渊源定真
1、起诀
古-时命书中，相传有鬼谷子遗文九篇，宋代改称《李虚中 命 书》三卷，其书称：四柱者，胎月日时 因古法以年为主， 以月台、 月、日 、时为四柱论命。又《珞□子三命消息赋注》：
"…鬼谷播其九命,约以星观…”可见，子平前的禄命法，相 当于由 九命到五柱的复杂结构形式筒化演变发展，子平时，则 又从胎中 舍弃，取年与月日时合并四柱，此法又为一变。
年本月日主时大运流年
子平法不用胎元小运，只以年月日时流年岁君大运参考是 矣。
2、三元四核
《明通赋》云：“凡看命，以日千为主，统三元而配合八 字干 支。”天有四时，造化万物。屋有四柱，各立规模.命有 四柱，注 定荣枯。洽者专以日辰天千为命元之主，支为地元 禄，支内所藏 者为人元寿，八字即四柱，天千地支，共八字 也》
乙戌丙庚
卯子子寅丙火日千，统三元而配合千支八字，以乙木 为年干， 戌为月千，庚为时千，卯为年支，子为月支日支，寅 为时支，又 以各地支所藏干为人元，如寅中藏曱丙戌人元，子 藏癸人元，卯 藏乙木为人元（地支藏遁人元可以查阅相关资 料）。俗称丙火日 千统领八字干支三元，勾勒该命的吉凶祸 福。日干统三元八字， 就好比统领，元帅，主子，主人，所以 曰千又叫日“主”、日“元”。 是八字三元千支的主子、元 帅都得听从日千元帅的统一指挥，统 一服装，统一命名。这 个统一指挥，就是说八字吉凶要围绕日干 作吉凶论述；统一服 装，就好比八字的具体细节是以曰千作为研 究对象，作为参照 物。统一命名，就是说围绕日干，给予八字三 元干支一个名称 符号，这就是六神的诞生了。例如年干乙木为印 绶，其实就是 围绕日干为基点通过对日千的阴阳五行生克产生的 定义，例如
h大义
针对丙火这个主体，乙木是生丁火的，所谓生我者即为印绶， 这个命名，是由日千统一命名。乙木印绶，是谁的印绶，是曰
千这个主子的的印缓。庚金是七偏才，这是谁的偏才，这是曰 千主师的偏才。所以子平法是“论日为主”的理论体系。
3、论日为主
六神是子平八字中极重要的概念符号名称，是传统命学利 断吉凶 祸福的秘诀语言，不知六神真义，基本难进命道之n,阴阳五行干 支学说儿乎是一切术数门类的基础，是勾勒天命自 然属性的“天然” 范畴，但是要跨进子平法的门檻，单从五行 ：1 生克去理解命道是 不行的，必须懂得以“穴亲:事系统”为主 I 线描述人生人事的社 会义理模式，才能对子平法有透彻的理 I 解。《三命通会》云：“徐 子平论格局，独以印食财官四者为 纲，其立名之义何？盖造化流 行天地间，不过阴阳五行而已。 阴阳五行交相为用，不过生克制 化而已。”育吾公之言道出了 先贤立六神之名义，六神生克与五 行生克的不同，是赋予了阴 阳的内涵，是以阴阳五行体现在干支 上｝通过千支的生克制化 产生了 “六神” ！其法以日干核心，代 表主人，元帅，统一指 挥，对照四柱其他七个字按五行生克和阴 阳属性去排定六神。
“论日为主”的思想在虚中时代已经形成了，即所谓“珞□以 年，虚中以日”的命学变法，徐大升在《渊海》上的“论日为 主”， 基本框定了徐子平祖师“以年为命，论日为主”的理论 体系。 所以日千又称为日“主”，年支或年纳音又称为“年 命”，例 如 2012 壬辰年生人，纳音长流水，称为水命生人。再 如经典 中起神煞的“命前三辰”，这个命指的就是年支，例如 子人， 说的就是予年生人。而我们要明白的是，财官印等六神 都是 以日千为主为参照物的，是日主本身的“六亲之神”.官 星， 是日主本人的官星，是勾勒日主本人的贵贱地位，财星， 是 日主的财星，是表达命主本人的贫富，衣食多寡。印绶，是 日 主的印绶，是表达日主本人的福气深浅和靠山有无。也就是 说 “日主为体，六神为用”，通过六神来描述主人的具体属性 信 息。六神作为子平法的秘密语言符号，不可谓不关键。
6, 六神义理
k~kX
算命就是算人和事，人者，六亲也（即父母兄弟妻 予）；事 者，六事也（富贵贫贱寿夭），筒单而言，六神就 是六亲之神、 六事之神的简称，是描述“人事”具体模式的 秘诀语言符号。当今 学者多不明其理，心想财官印杀伤枭等 共有十个，何为六神？ 一 厢情愿并生硬地窜改成“十神”， 余查遍先贤经论，未发现有“十 神”字眼，这十神名堂阙有 旨哉？令人莫名其妙！六神的立名，事 实上也是按术学上 “六亲义理”三条准则确立，即父子之道、兄弟 之道、夫妇 之道。父子道即是生我者为父母，我生者为子女之类； 兄弟 道即同比我者为兄为弟；夫妇道即我克者为妻妾，克我者为 官 人丈夫之类。事实上这种六亲义理及六亲生克并不是传统 命学独 有，如六文也有“装六亲”，都充分体现了阴阳匹 配、五行流转在 人事上的模拟应用。下面详细分列六神立名 之义：
异性克我日主者为正官，例如甲日主，克我日主不同阴 阳的 是辛金，辛为正官。又名官禄，禄神，禄、贵„
同性克我日千者为偏官，无制化又名七杀，例如庚日主 见丙 （丙克庚，阳克阳，同性之克，为七杀），杀又名五 鬼，将星， 孤极星，统称七杀或者鬼 D官杀。克我者，我受 制于人之义，故立 名官杀。官者棺也，杀者害也。朝廷以官 与人，此身属之公家， 任其驱使，赴汤蹈火，不敢有违，至 于盖棺而后已，是官害之也。 凡人梦棺而得官，亦是此义， 故曰官杀。
曰主所克异性者为正财，所克同性者为偏财（如曱日干 见戌 己，曱阳木克戊阳土， “所克同性者”为偏财，曱阳木 克己阴土， “所克异性者”为正财，下 同 财 又 称 为 财 马，简称“马”， 正财又名催官星、壮志神，古诀里的禄马 之马即此意。妻财。我 克者是人受制于我之义，故立名妻 财。如人娶妻，而妻有妆奁、 田土，资）以事我，终身无 违，我得自然享用，不致困乏。况人 成家立产，须得妻室内 助，故曰妻财（这里特指正财）
异性生我日干者为正印，例如庚日主见己是也。又叫 “生气” 为生气印绶。正印又名魁星、孤极星。印绶，生 我者有父母之义， 故立名印绶。印，荫也。绶，受也•譬父 母有恩德，荫庇子孙，子 孙得受其福。朝廷设官分职，丹以 印绶，使之掌管。官而无印， 何所凭据。人无父母，何所怙 jL	名一
疾kTji. y 	 —	„^S-^	-
恃。其理通一无二，故曰印绶。
同性生我日干者为偏印，例如戊日见丙是也，身弱又名 枭，枭 是古代传说中一种不义之鸟，专夺别人食物。是以八字 见食神又 名“倒食”（因为它克食，所以为倒食），重來者称 为“吞”，乃 呑焰煞之名。另外，还有退神、背禄之名，皆偏 印字眼也。
异性所泄日主元气者为伤官，又叫窃气，损我曰主精神之 谓。
又曰背禄（即伤其官禄，所以称为背禄），如曱日见丁为 伤，乙 日见丙为伤。
同性所泄日主元气者为食神，又曰爵神、寿星、天厨、进 神等， 如曱食丙，乙食丁之类。食神„我生者有予孙之义，故 立名食神。 食者如虫食物，盖條之也。虫得食物则饱，人得食 则益物，被食 则损。造化以子成而致养，即人子致养父母之道 也，故曰食神。
同性与曰千同类者为比肩，比肩者，比肩齐眉，比邻挨 肩，分 甘同味，又有相竞瓜分之意，如兄弟多，分家分产分 居。如曱日 见曱。
异性与日干同类者为劫财或者败财，阳见阴为劫财，阴见 阳为 败财。例如甲日见乙为劫财，乙曰见曱为败财，统称逐马 神。
5、用神奧义
我们算命，就是推算日主本人的三衰六旺，但是本体的功 用， 并不能自身去表达出富贵兴衰来，正如自己说自己多聪 明，自己 描述自己多有成就，是毫无意义的。故以用物去反映 主体的属性， 故官星，是日主的官星，是描述日主本人官禄地 位的高下之用。 财星是描述日主本人财富厚薄之用，其余类 推。而这些财官印等 用物，是围绕日主本人这个主体而论。印 绶，是谁的印绶，是日 主的印绞，不是别人的，官星是谁的官 星，是日主的官星。所以 在日主与六神的关系里，是一对体用 的关系。以日主本人为本体， 作为被研究的对象，使用日主的 六神，表描述日主的一生。这就 是子平法中“论日为主”	（体），六神为用的论命体系核心。使用
日主的六神，来描述 日主本体的一生吉凶祸福。日主为本体，六 神为用，意思就是 财官印等皆是使用之神，用来描述曰主的属性 信息。而经典中
所讲的“用神”是不是就是这个含义呢？
人之八字，全看用神，用神者，重点所用之神也。事实 上，我 们算命，以六神描述日主的全部，但是，人生的_体 中，是有侧重 点的，不可能财官印杀伤枭全部平衡的，意思是 有些人读书好为 主，有些人是从小读书差，但经济头脑好，做 小买卖发家，也就 是他们的人生是有侧重点的，决定了他们一 生是围绕什么来生活 着，是靠什么本领方式生存着，发展着， 所以，用神，就是选取六 神中“某一件，某一神”，作为人 生的重点，作为安身立命之基。 日主与六神之间的关系，是一 个大局式的“体用关系”，即用六神 来描述日主本体。那么用 神呢？实际就是“重点使用之神，重点来 描述日主本体核心属 性的东西”，也就是说，用神也是描述日主本 体的，而且是处 于“一针见血，画龙点晴”作用的。所以，我们论 命需要取 “用神”。因为我们需要知道人生之“轻重、本末”。六 神都 是为描述日主本体的“三衰六旺”的，而哪一笔最精辟，最关 键，最核心？就是用神的内涵了。这么多六神、神煞，哪一个 最 能体现这个人的层次关键？也是用神的范畴。所以，我们需 要认 识，需要选取，需要定位。这么多可以作用神的东西，我 们选取
一件，作为依托的重点，作为判断其人生侧重走向的吉 凶关键.
所以，当我们选取了官星为用，那么一生即围绕官禄轻 重，在 争权夺名升迁贬嫡的人生中担负着为公家请命，盖棺而 后已的角 色。当在八字的各六神贵物中，选取了财作为用神， 即代表一生 即倚靠着竞商分利，经营赚钱安身养命之角色。所 以，六神与用神 的关系是“尊卑”关系。我八字中有这些“六 神”，就好比我是皇 帝有这么多儿子，然后选取一个，作为太 子，登基为皇。然后统 领其他六神，一切为用神得失来配合， 来服务。所以，八字中有 财官印，是财为用，官为用，还是印 为用呢？他们都是吉神，但总 得有尊卑，推举一位为尊，为权 令。所以万公解释用神时就说：“专 执一位用神为尊长，为权 神，为号令，为本领，为依托，此非小 可”，对不对，就是 这个意思嘛。哦，原来八字虽然有财官印这些 可用的责物，但 必须专执一位，作为尊长，作为号令。这就是用 神与六神的关 系啊。例如选取官为用神，官则为尊长，为号令， 以区别其他 六神、神煞，成为该命的百神之王。这样，你们就可 以领悟万 公的思想了。
6、财官为本
用神既然是人生之依托，但或财，或官，或刃，或杀，或 食， 或贵，或印，或禄马等件，所重者为何？外取用神，实际 以财官 为本。人在社会价值上存在等级之差别，首先是地位身 份的差别， 这种地位身份实际就是命的档次的主要衡量要素， 究竟是地位显 赫，声名远播，受社会六亲之尊重，抑或是身份 低微，被呼喝鞭 挞，受社会六亲之轻视呢，这实际是官星的内 涵范畴，官禄表达 的就是人命的地位身份，是理想是目标•也 是追求，故子平曰“向 官旺以成功”，当我们没有过远大的理 想、目标，未能实现显赫 的身份地位，那又如何呢，那就必须 临财。财者，养命之源，是 人存活倚托于世上的立足点。好比 一个人没有远大的理想没有高 度的追求，那至少懂得工作赚 钱，养起家庭，为安身立命之基。 所以向官临财本身的内涵就 是人生安身立命之倚托的最高度的体 现。时人认为财官乃俗 物，借说人生有精神之追求，殊不知财官 不仅体现在物质上， 亦体现在精神层面。如官禄，也指各种学术 上的见识和荣誉， 是一切领域的冠军翘楚，财星，不仅是指物质 上的财物，更泛 指才华。是以用神格局的重心，都在于“向禄临财”。 《玄机 赋》：“太极判为天地，一气分有阴阳。日千为主，专论财 官。”《玄妙论》：“人命荣枯得失，尽在五行生克之中。富 责荣 华，不越八字中和之外。先观节气之浅深，次看财官之向 背。”
《金玉赋》：“搜寻八字，专论财官。次究五行，须求 气候。论财 官之向背重轻，察气候之浅深生死。”经典赋文中 多次提及“专论 财官”，事实上用神之道体现在财官二字上， 是以格局诸如四恶神 杀伤枭刃为格，其逆用制化，是“拨乱反 正”，最终还是与“财官” 保持一致。例如伤官乃背禄，即与 官禄“背道而驰”，那么对伤官 为格局，必须“逆用制化”， 使其向着官禄方向走，不至于与富贵
“南辕北辙”。是以《明 通赋》说“向官旺以成功，入格局而致责”, 这个“向官旺” 则充分体现了所有格局最终的目的是以官禄财马为 本！《看 命口诀》：“大凡看命，先看月支有无财官……”。学员 切要 领悟上文。用神就是倚托，安身立命，我想没有人以破财为 理 想的吧，是故比劫不能作用物正是此意，所谓帮身之说，牵强 跗 凿。在一些八字中，比劫之所以呈现吉象，是因为格局的需 要而 成为喜神，例如正印格见正财无救应，大需要比劫破其财 星护我 用神而成喜神，非用神概念，切莫混谈。
第二卷格局通变
不是在讲用神吗，怎么出现了格局的名词，那么用神格 局难道 是一体还是同胞兄弟？《渊海子平。论大运》：“月令 者，天元 也，行运就月上起。譬之树苗，树之见苗则知名， 月之用神则知其格…”表明从用神知格局就好比见树苗而知 树名 一'般，见树苗则知树名，见用神则知其格局所属也。显 然，用神 是格局之“树苗”，格局是用神之“树名”。用 神，就是重点所用 之神，是人生事象侧重的核心，是安身立 命妁倚托。是尊神是号 令，等于其他六神都是围绕这个用神 来配搭服务的。而这个“服务 配搭一条龙”，实际就是格局 了。所以，知其何为用，则定何为 格。例如官星为用，就是 正官格，偏官为用，就是偏官格。格者， 方格、方框也，代 表配搭一条龙的模式框架。局者，方局也。比 喻以定式命 名，组合框架来框定用神的理念，是为用神服务的„事 实 上，这个用神与格局，二者实可看为同气相连。
1、三宫带格，提鋼为重
三宫（月日时）都能带格，提纲为重，那为何月令这么 重？格 局先凭用神取，然而，这么多贵物可取作用神，我们 怎么去选取 用神来作为一生的倚托呢。既然财官印都可作用 神，怎么办？你 说是不是比武从强势者论之或从贫德者论 之？这就是规矩，和人 事之理相符无疑，譬如帝君选太子， 怎么选，选尊者，选贤者， 选强者，选被拥护者，那何为 重？当旺得势为重，另外长幼有序， 长者为重。正偏有常， 正嫡为重，庶出为轻。于命术言之，就是 财官印食为重，凶 煞为轻，而财官印食中，又以官星为长，财印 为次，食神又 更次之。食神格为什么不喜明见财官印，无它，就 因为属于 “四太子”，非长非亲，失了先天之礼数。至于旺衰，无 非 天时力量最大。天时的表达，象天意授权一样，是不以人的 意 志为转移的。例如我们常说的“天灾”，就表达了一种莫 测性和恐 惧性，正如科学家说“地震是个难题”，充分体现 了他们对天灾的 无奈和无能。侧面反映了天时的强大力量。 所以用神的取法，先 取凭生月，也是天命之道。《看命口 诀》：“大凡看命，先看月支 有无财官，方看其他，月令为
X~7 	■
k'kX
613346538100无学是取 时格官特
无学是取 时格官特
,命也。如月有正官及偏官，而时又入他格，只以月中取，他格I 用。如月令全无可用，方看他格。所以，我们论格局，首先 丨 会从月令中取用定格。古歌云：三宫带格混难详，不晓凭谁I 责方，一任三宫皆带格，除非只得用提纲是也。”是：以先贤I 用只重提纲，乃天时权令，为命也。如一命：j
己乙丁己
'酉亥亥酉此造丁日亥提正官当令、又丁亥日责临主、 上酉金偏财呈祥，月日时三宫都有福主贵气，正是“三宫带 混难详”，不晓取何为福，则以提纲为重，丁以亥中壬为正 为福为用定格论其功德。（雪衣按：本书所列的命造若无 别指出，均为乾造，下同）
2、主有纳客之数，客无胜主之理
寅申巳亥四生月，人元藏气虽有三件，但分主客之气，因 为 “主有纳客之数，客无胜主之理”，故仍以主气当权定格，
2009775698500领，用之则
领，用之则
16192501219200庚肀 子
巳 千，分 属 为用 定格。
庚肀 子
巳 千，分 属 为用 定格。
丨 无论透什么或不透什么，都以寅申巳亥属何物定格。例如庚日 寅 日，寅中藏曱丙戌，寅是木，曱为主气，丙戌为客气，客无 胜 主之理。故以甲木偏才为用定格，不管是否透了丙火。至于 人 元司事分金，世俗将其分成几日几日用事，没有传承秘诀要I 谬，不若按明朝圣贤醉醒子公定格主客理论为正， 准验十之七八。
癸主巳提，巳中庚丙戌，庚金印绶透出年,难夺巳 中丙之帅权，故仍取巳中丙火正财
3、透与不透，同德异功
月令纯一无杂，该物透千就是该物为格。例如子卯酉月，子 中藏癸，卯中乙，酉中辛，纯一无杂，子月癸透出，就是癸 之 六神为格（除了比劫无格可命名）。例如戌日子月，透癸 水， 就是子中癸氷正财司令主事，为正财格类别。辛日卯月透 乙 木，就是卯中乙木偏才主事，为偏才格类别。透者，用之
il — — 局大又
意，发用，使用，就是用神被使用了，在行权了。例如戌辰日 于 月透癸，身旺正财格，又有庚金明透，谓“财得食生” •正 财为用 神嘛，正财为格，且透千，就是使用发用，执行正财含 义，其正 财内涵非常明显。有人会问：例如戌日子月，癸不透 呢9这个也是 子中癸水司令，是正财为用。虽然不透，亦可按 “正财格”类别推 之。不透，就要“待用”，“待时而用”之 意。那么正财的一些内 涵是有区别的（此针对断事象而言）， 亂为用神，即为何格，需 要号令其他六神，需要其他六神来搭 配，而分出命局的喜忌高低。
壬己曱丙
寅酉戌寅清道光皇帝八字，甲木酉月辛金不透，仍取 为正官格 对待，然则《測海。论正官》就说：“官星宜露，岂 可藏之。似乎 为官者，显扬威德，则用之国家者，方为大丈 夫。岂受人之压伏 者，则为臣下之臣，岂非小人。”正官不仅 没有发露为君子，更 格局中壬水偏印倒戈，枭神夺食，丙寅食 神透千长生之地旺相凌 辱官贵，官格带忌破败，故有辱国之 兆，道光在位期间，鸦片战 争爆发，签订了第一个不平等条 约，自此中国进入了衰落颓废境 地。
再看一透千发用之例：
癸乙戌戌
i?卯辰午此命月令正官、戌辰日德、时刃三格混存，	取提纲正
官为重。成以卯为官星，月干透出为用，官得财生， 发贵甚速， 资产过亿，为一企业财团老板人
透与不透，同德异功，内涵并不一样，并不代表富贵成就 得失。 好比正官，正官乃君子之别名，配合阴阳千支法则，君 予为阳， 在乾在天，在干支言之，则要发用天干上乃为“君子 得位，’，方 成大有用大丈夫，故有“官喜露杀喜藏”之言，圣 妒提倡官星透露 则不难理解。当然不透干亦有用，待时可用， 为人谨慎明哲保身， 城府甚深，旺相则发迹甚速，自古官场人 物多是如此，岂有疑哉。
4、杂气只论财官印绶
辰戌丑未月，气杂而不纯也。都是平均主义，切勿以土六
ii -	~~~~~~~
:神为主，应以透出何物最重者定格。例如辛日未月，不透己 土， 未中三物什么都不透，很多人会把未字当土印绶处理，定 义为印 绶格，是错误的对待。库物深藏，各有要物，都是纯杂 平等。土 虽然当令而旺，但不能取其定格。不透，绝不能论印 绶格。但未 月有乙丁己，虽然未土当权，但只透出丁則丁定 I 格，三者都透， 自然以己定格，因土当权令，自然己土最重最 旺。乙丁透，则比 较二者轻重定格。现在要讲的更深的。未月 I 有乙丁己都透，虽 然以己定格，但当己受破害时候，切勿丁乙 都要破格。例如辛日 未月，乙己丁都透，本质上论己土，即杂 气印绶格。但如果杂气 印绶破损严重，带恶煞的，就是格局下 | 降，那么，必须深思乙 木偏才，和丁火七杀，把它们作偏才格 丨 和七杀格来对待，制化 辅助。即对乙有利，对丁制化，则善 ! 也。不要全部心思只放在 己土印绶上。杂气月无论定什么格，
丨 前面得加杂气二字以区分。注意，杂气只论财官印绶，没有杂 | 气伤官杂气食神之名。
I	乙癸辛己
卯展未亥辛生未提，未藏乙己丁，如今年千乙木，时 千己 土，取何为福，未月土令金相，貌象己土偏印得权，殊不 知 亥卯未三合财局得势扬威，取以杂气偏财论之，验其事实，无 有不应。
5、明干有气明千取，明千无气暗中求
三宫都无格，或者三宫袼破尽，必然暗求拱会之精神。看 明 干透出有什么好东西，权而用之。提纲无用，日时二宫无格 可 取或者格破无用，则可以凭透千之财官印等物，取有气者从 重 论之，以其假神为用。三宫无格或者格破，明千无气，暗中 无 求，则烂命一条，喜忌还是以月令格局为准则来权衡考究喜 i 忌。至若日时二宫之格，先贤已成衿式，后学只须继承，附后 丨 见十八格局即谓明了。如一命：
丨 壬戌辛丙
戌申未申辛生申提，月劫无用，三宫无格，只好权取 时上 正官为福为用，官星失令，年日隐伏根宅之气，又得印缓 制 伤护官。虽难堪富贵大任，亦可在吏途上安身立命，是以命 主 曾在某市国土局任职，后调外市边检单位，为一般职员。此
_	A-
烏大义
造正是“明干有气明干取”之用法，《滴天髓》谓之假神，即 “用 假终为碌碌人”。
6、提纲在于顺逆之机
《滴天髓》云：“要与人间开聋聩，顺逆之机须理会。” 何谓 顺逆?《子平真诠》就有真知灼见：“八字用神，专求月 令，以日 千配月令地支，而生克不同，格局分焉。财官印食， 此用神之善 而顺用之者也；杀伤劫刃，用神之不善而逆用之者 也。当顺而顺， 当逆而逆，配合得宜，皆为贵格。”是故徐 予平在《明通赋》就 提出纲领性文字：“官印财食为吉，平定 遂良；杀伤枭败为凶，转 用为福。”官乃荣身之主，财乃养命 之源，印乃资身之基，是以先 贤把“财官印”全备者列为“三 奇”，所谓“崇为宝也，奇为贵也”， 以物稀者为珍责之 意。食神乃福神，以财官印食合称“三奇四福”。 此四物占据月令为用为格，则是天命“四君子”，大要生旺、配扶、 无 伤，则可富贵人生。若四君子受害、休因、无扶配，则表达了 四 君子造化在名利场中失败、怀才不遇、富贵不长久等等含 义，遂 见普通之一生了。杀伤枭劫乃四大凶神，占据月令天 时，为祸最 深，则“天灾人祸”是也，必须逆用制化为福，以 八字内有制化月 令用神之四大恶物字眼者为善，如月令乃伤官 恶物，八字喜见正 印制伏，或财星转化，则翻作富责。《巫咸 撮要》：“财官印食，
定显慈祥之德。劫伤比枭，难逃寡恶之 名。”正此谓也„ 己甲庚
酉寅午甲木酉提，君子当令，乃善物须要顺用配搭 喜财印相随，
至格祥， 然子水印绶空亡，更有午时伤官冲破提纲又时千七杀混杂正官，
之 , 用善而不顺，逆行险途，为大破命主乃一工人命，戌子年因高 气■楼失足而亡。
癸庚己己
即申丑已己生申月为伤官月提，为凶神当权做主，故 需要逆 用制化，才能令事主的人生拨乱反正，走向高端，年上 癸水财星， 化庚金伤官之毒，伤官生财，财旺辗转复生官，是 以官高而厚足， 为一副厅千部。此则凶神作主，逆用制化之

.	局大乂
机，翻作富贵之局。对比此二造，可略晓子平法顺逆之机。
1、挈领实则化恶崇善
《玄机赋》云：“善恶相交，喜去恶而崇善。吉凶混杂， 忌害 吉而向凶。” 一句点出了格局推究之要害。大凡格局判断 之要领， 务必是制化凶神，崇尚保护吉神，八字内凶神月令作 格，以制化 凶神者吉；吉神月令为用为格，若西神破坏吉神用 神者凶。大凡 八字讼其格局，不仅仅是成格和敗格两个极端。
它的存在表现形式却是多样的，所以人生等级品位也是多层次 性 的。八字格局成格纯粹的不多，若成格纯粹，则官格取贵， 财格 取富，印格取文贵，食格取福寿，十分“顾名思义”，断 八字就筒 单多了。为什么大多数格局都“名不符实”。正官格 貌象成格却不 走仕路当官，却跑去打工连半点职位都没，财格 貌象成格不仅不 发大财，而且奔波劳碌，活得龌龊。印格貌象 成格不仅没有资身 文贵之象，却千卑贱之工职。这些无非表现 为格局虽成又带忌， 格局虽败又有救应，而这些八字又占了极 大部分，所以务必清晰。 是以《憎爱赋》云：“其所忧者福不 福，其所處者成不成。福不 福者，吉处遭凶。成不成者，格局 见破。伤其格则伤福，破其局 则招祸。”格局判断之要领核心 在于“化恶崇善”，在学习格局时 务必细心领会。
戌甲己庚
午寅酉午己日寅月，甲木正贵司权，本主福气，惜其 落曰家空 亡，当有九流闲职之嫌，正是“福不福者，吉处遗 凶”。本忌时千 伤官破其贵气，然则双午印绶，乃伤官自败之 地，敗退之伤官岂 能克我当权之贵气？此谓“败中有救”，是 以此造虽无仕途之责， 亦声名有之，乃一军医博士。
fl
% t
h大又
第三卷看命入式 第
一节论正官
官星者，乃贵禄含义，又叫官禄、正责，简称为责、 禄，代表 人命的身份地位，爵禄高低。很多学习者并不真正 理解官星，认 为官星是克我的，限制我的，官旺压抑我，即 使不限制自己天性 也不喜欢做官，崇尚自由，所以很怕八字 有官甚至恐惧官旺克身， 一心想赚钱发财，希望八字财旺， 食伤生财之类，当今习命者不 乏其类，这里就跌进了很大的 误区.实际上，正官者，乃曱见辛， 乙见庚之例，阴阳配 合，相制有用，成其道也，称为“正气官星”。 正气官星虽 然是克我之物，但一阴一阳，配合成道，为贵气克入 我家，这个克相当于克治D通过修身克治，才能明其道，为治国 齐 家平天下奠定基础。
而且官星不能只理解成官职做官，有官星的不见得是做 官的， 没官星的也有可能是做官的，何格无官耶？官星是代 表地位身份 的，很多人虽然不做官，但身份显赫，威名远 播，即如一些运动 员命带官星，实乃一技之冠军翘楚，为国 家争得荣誉，荣耀故老 乡亲，荣身之主也。很多大老板都带 官星，为何？官禄乃“掌禄之 源”，就是身家财厚，掌握经 济命脉，一国一家一~企之主，发放 棒祿的。故《万旗赋》 云：“官星者，荣身之主，掌禄之源。”实 际就是说官星， 是衡量人命身份地位之高低、爵禄俸禄之厚薄， 是勾勒表达 人命等次高低的第一标准。《渊海子平 8论正官》：“正 官乃 责气之物……”，正是道出了正官是贵气、贵禄之含义，命 中 必须重视之D《猁源赋》云：“正官乃忠信尊重之名，治国齐家之 号。”正官不仅具有忠信仁义，荣身尊重之名，更 具有“管治有素、 齐家有方”，能为君主“平定天下”之本 领，是表达成就事业、实 现理想、解决问题的能力标志。先 贤十分重视官星，视为第一吉 物，认为人命中最好具备官 星，那就大有机会成为“治国齐家平天 下”之栋梁，格局超 高的就是治国平天下，格局次高的就是“管治 一地一所”成 为地方官、企业负责人，一方一术之翘•楚首领之类， 格局■ 一般的亦具备“管治有素”的中层管理者，女命守内就成为 “齐家有方”的女主人。圣师鼓励后生才俊为国效力造福社
g
h~KX	— - ~	-
会之心日月可表，但是，大凡官格或有官星出现在命局，必须 衡 量其官星的旺相休囚，是否乘权坐贵，是否有情、纯粹、秀 气等 等，来衡量出其人的事业程度和能力。否则官星休囚、背 主、受 伤带忌，仕途必然蹭蹬了《
U官旺之乡
《渊源》在论正官中就指出：“大抵要行官旺乡，月令是 也， 月令者提纲也，看命先看提纲，方看其余。固难得复行官 旺之乡 或是有成局，及行不伤官之地并经财旺之乡，皆是作福 之处。” 论正官，最紧要官星旺相，而官星旺相首要无非是正 官居月令提 纲得天时之眷顾，可以看出先贤论正官，最紧要是 居月令成正官 格来衡量，至于年干正官，月千正官，时干正官 之类，神马都是 浮云，身居提纲方为关键，合乎旺乡。而官星 作为提纲成为正官 之格，则行运则难再见官星之运，只要大运 向禄成局或走财地， 都是佳运，即非如此，只要不走伤官之 地，皆能呈祥，实为官神 得意，步步荣耀啊，可见官星得令， 统摄大运，旺权之要。
癸乙戌辛
亥卯午酉如邡光宗侍郎之命。乙卯月令正气官星，财 官印三 奇俱备，辛酉时柱伤官坐禄。有午火印绶护官，大运逆 行一路财 地，正合“官旺之乡，并经财地，皆是作福之处”， 官神统摄，步 步荣耀，是以宦海无波。
,、论官杀混杂
《渊源》：“…既用提纲作正官，年时支干位或有一偏 官，便 杂矣，不可不仔细以轻重推测也。”又曰：“…如时千 逢杀，则为 官杀混杂。若月令中有正官，时干支有偏官，便难 以正官言之”。 就是说无论你正官格多么旺相或带财配印，但 是只要年时干支逢 七杀，其正官之意已变，非真官也。杀来浊 官，作事小巧寒贱， 心情不舒袒，忙碌压力大。所谓“无杀身 强情坦坦”，正官无杀混， 则性情舒坦。更时千七杀者~便作 官杀混杂推。经云：“正官逢七 杀剥伤，求生一世忙忙。” 《明通赋》云：“岁月正官，七杀混淆 人下贱。
391985512700t
—
t
—
1877695219710爲大 乂
爲大 乂
2755265356870壬壬
壬壬
3218815360045己
己
2749550524510戍寅巳
戍寅巳
3435350360045乙
丑 此命乃正官格，可惜时透七杀，幸好
乙
丑 此命乃正官格，可惜时透七杀，幸好

il ——
年月 邊出财星就应，正所谓“混杂官杀取财议”，是以格局有 成， 财星有情。且暗换伏食神取清七杀。层次不低，命主科 班出身， 北航研究生毕业，运途未可限量。
丁戌乙乙
未 申 卯 酉 此命乙木生申月正官格，大不喜时辰见七 杀酉 金而成官杀混杂之局，君子当令最忌七杀小人剥伤，自 然“求生一 世茫茫”，所以命主出身农民，早年一事无成， 穷的要死。幸得年上食神，统摄全局，制其七杀取清，故尚 能安身 立命，七杀宅根深藏，必待时檎之可盼出头之曰， 34 岁甲辰运合 起酉金七杀，丁火食神独力而檎，骤然兴起， 承包装潢工程发财 百万。
3、论官星太过
命理中常常会出现官星太过、官多这样的专业词语，习 者往往 不明其理，想当然理解成身弱官多克身之类的扯淡言 论，又或者 觉得八字中出现三四正官是谓多，诸如此类臆测 不断，令人哭笑 不得。官星多有没问题？《渊源》：“正官 或多，反不为福，何 以言之？盖人之命宜得中和之气，太过 与不及同。中和之圮为福 厚，偏党之克为灾殃。既用提纲作 正官，年时支干位或有一偏官， 便杂矣，不可不仔细以轻重 推测也。”事实上，渊源所论官星多是 指八字中官多有偏官 杂之，尤其时辰有杀混杂之，是这样论“官多” 的，与我们 理解的正官多现不同。我们切忌一看到官旺官多身弱 便下结 论断为差命，否则必然撞板。我们先看看经典所论，《三 命 通会*论正官》：“若财官漫日，日主衰弱，不能负荷，徒劳 无 用。运至财杀旺乡，多染痨瘵，但有七杀，行运复遇，便 是徒流 之命。”同样，在官多主弱的前提下，再行财杀旺 乡，注意又出现 七杀。这种官旺主弱在发生不吉、凶灾时， 是有七杀混杂出现的， 这才是官多变鬼之真实内涵。《渊海《 论官星太过》：“如壬癸生 人，四柱是辰戌丑未巳午，天干 不露官星与杀，则官杀暗藏于中 为多。若四柱原有制伏为 好，若无制伏，须行水运与三合木局亦 好。大凡官星多则 杂，务要除而清之，乃可发福。若官星多又行 官运，亦不济
k大又
事。”渊海所说的官星太过，是指官杀多又藏在地支不透千，称 为官多则杂，必须清之可以发福。可见先贤所论的官星多、官 星太过与我们理解的官星多现是不同的，我们理解的官星多 就 是正官多处见到，官星太过就是官太旺日主太弱，这与先贤 的 论题要旨并不完全一样。先贤的论点终归是官星多命中又带 杀 杂之者，尤其时辰混杀化偏者，皆要看身强身弱可否承受 之， 因已经伴有杀星在内，产生挑诱官星一起犯主之事。渊海 是 怎么论实际的“官多”的呢？我们可以从《渊海6仑官杀混杂 要制伏》找到端佤：“官星要纯不要杂。假如曱木用辛金为 官， 若年是辛，月是酉，时上亦是辛官，虽多但无妨，盖纯一 尽 好。若有金或庚申，则混杂为杀，以伤其身，要行火乡制伏 则 发福也。余仿此也。”可见，虽多亦无妨，混杀则为变鬼要 制 化去留也。《三命通会。论正官》：“官止一二无财有印， 身 弱无妨。”又曰：“若自身乘旺，如曱寅乙卯等曰，更有印 生 助，官星虽多，亦不为害。”从上述可知，我们很多习命理 者 对官多的理解与经典是有差距的，本段落之论证希望能对读 者 有帮助。官多虽然“亦不为害，无妨”，但是始终属于“太 过， 反不为福”，所以民间传承一般都以官多不责为论。
戌庚乙曱
戌申亥申乙日申月庚金透出当权为福，喜年上戌财统I摄 而成其财官格局。月时支皆有申，乃庚正官之根宅，不谓官 j多， 宅舍清纯无七杀剥伤，自坐印绶有力，官透君子大用，临 贵乘权， 为王免封尚书命造-
乙戌丙庚
卯子子寅金端礼丞相造，丙日子官，年时财印倚托有 丨 情，双子官星宅舍清纯，不谓官多无情，喜得食神合起正官， 三 奇吉格，责不可言。
丙戌癸戌
寅戌巳午千透两官是为官多，更有午中己杀混，变官 为鬼，
齐齐攻身，癸水为肾，难堪克伐，是以命主肾衰竭比较 严重。
丁丁庚辛
卯未辰巳庚以丁为官贵，巳时戌鬼混杂，官多变鬼， 知大义
1676400127000无间日主，格局贫贱，庚辰养地
无间日主，格局贫贱，庚辰养地
3910330133350，
，
4065905127000即使遭克伐也相安无事， 保命
即使遭克伐也相安无事， 保命

尚可，惜遇曱申之岁，甲木助杀，庚主得禄，抗争群 鬼倾史成灾， 跳楼自杀。
4、明官跨马
此财官格之谓，又叫官星带财，即所谓“逢官看财”是 也.官 为禄，财为马，故为“明官跨马”。财为我克，使用 之物也，以能 生官，所以为美。为财帛，为妻妾，为才能，
为驿马。财者，才也，代表才能，官星带财，是治国齐家的 卓越 才能，岂能不美？所以仕途上，正官佩印，不如乘马 （财）来得爽 快。正如为人得妻妾辅助，后宫无忧，又出入 车马往来，贵宾叠 至。一片“尊贵、有地位、华丽”之景 象„财者，更代表时为官更 富裕充足，物资赢满。官逢 财生，必然是春风得意之象。财在哪， 俸禄发财便在哪。财 在年上，身受国家式俸禄粮饷；财在月上， 门庭中财路丰 盈，又如别人送财进门。财在日支，结婚后得夫妻 财，或自 主经营打工得财，财在时辰，门户得财，若在国家事业 单位 则多为出差跑动性的职业，又代表在外资企业。种种事象，各 有例断。然这种明官跨马，最重时上乃财星。《渊海子平 0 正官格》： “月上有官星者是也，时上兼有财星者，真贵人 也。”正官称为贵， 月令正官为正官格，称为真官，时上带 有财星，则此正官就是“真 贵人也” ！此种“真贵人也”就 是名符其实的有官职的“正官格”。
丁壬丙卞
巳子辰卯此命丙日子月正官司权，时辰辛财，真贵人 也 5 虽有 七杀法混，喜丁来合之取清，实为明官跨马，本该 春风得意。可 惜子官空亡，责气骤失。正所谓官星七杀落空 亡，在九流任虚闲 之职，子空归辰墓，辰巳又为天罗地网， 是以命主非仕途中人， 却是个搞 IT 的技术人员。
己癸甲戌
酉酉辰戌曱木生居酉提，正官司福，有财印倚托本该 高命论， 然则时辰分金之地，偏财分其正缘，正财贵气骤 A,戌中丁火三分伤 官分野，破其正官，辰戌又冲出乙木劫 财，即使地支酉酉辰攀龙 附凤，秀气流行，满局看之甚美，
真
il	即官星提纲为用，八字喜见印绶相配，即为“官星佩 印”，
朝廷授官与人，此身属之公家，任其驱使，赴汤蹈火， 不敢有违，
实则暗藏背禄逐马，命主始终难登台阁，只是个乡委书记。 至 于 盖棺 而后
已。见印绶即为印章，为官印；乃一 国一企之颁布任命，表示权印 在手，管治一方一'所，有名有份 有权。且正印能制伏伤官护我官 主，有印在身如有尚方宝剑， 伤官小匪何敢犯官？为官就能从容 治理一国一家一企一厂.官星佩印无瑕疵，必然资高学远，富有见 识能耐，是为官之正 品。经云：“正官一位格清高，带印忠良果俊 豪。”
赛"
午戌卯酉该造癸水生戌月透官星，为杂气正官之格。 时辰见偏 印，为官星配印有成，成字处落象辛酉白虎，白虎主 刀枪、医院， 又定真经有“刑冲破害戌辛多，定出军人”之 语，而命主竟是名军 官，在政府机关工作，暂且是名普通的千
事。
丙庚己曱
午寅酉戌该造己日寅月正官司令，格有伤官坏局，大 喜正 官透出不被伤官压伏，又有年上正印制伤护我正官，成其 官星佩 印之吉格。经云：“正官一位格清高，带印忠良果俊 豪。”憾官星 落空亡，未免闲职赴任，喜地支三合化作印绶， 责气方存，仅可 小责，是个法院执行厅的厅长。
丙庚己曱
羊寅亥灰这也是个官星配印的八字，《定真》云： “最贵 者，官星为命，日时得偏正财为福。”而该造时辰无财 星，真贵 人难显，却妙地支三合化作印绶，制伤有力，然伤官 毕竟主宰初 限，早年曾三次错过进入政府部门当官的铁定机 会，换过很多份 工作，基本都在大公司。虽贵气骤减，但最喜 其坐下财星，经云： 凡用官，日千自坐财印，终显。是以命主 中年后自己搞养殖仑业， 曾获得省养殖状元称号，是养殖业企 业家。上过央视一台专访， 省市级地方媒体不计其数，有二房 一车，还有个几百亩的养殖场， 因名气大，国家曾给过不少扶
&友大乂
持专款。
5 岁德正官
此即年上正官之谓，三命云：遇此必生宦族，或荫袭祖 父之职。 若月居财官分野，运向财官旺地，日主健旺，贵无 疑矣，凡年干 遇官，福气最重，发达必早人年干统摄全局，乃岁君之所，统领三 军，正官又是最吉之神，统摄一生，故谓福气最重然则岁月官星， 最怕局中日时带七杀浊混剥 伤，则未能生宦族得祖福，更惧时 辰七杀混化变鬼，岂有岁 德官责之福耶？学者奋宜慎重辨别。
辛丁甲甲
亥酉寅戌年上正官，福气最重，本该生富贵之家， 然戌时 分野，带三分伤官之气，责气骤失，故不得祖福，月 千伤官贴身 而克，更一早就出来打工，比较颠沛。
庚甲乙癸
申申卯未乙卯身旺，年上正官无伤破，福气甚厚，是 公安 局指挥中心副主任，雨父亲和岳丈都是公检法副处，可 谓荫袭父 祖之职》
7、天元坐禄
徐大再公在《渊源》作序：…“专论财官元有元无，日 下支神
财官有者，最要纯一...”可见日下支神的重要性， 《玉井奥诀》开
篇就曰：凡推造化之理，其法以日为主，坐 下支神，先求其意…。
日主坐下财官印，是为日主兴隆，最 求节气深浅提纲有情。三命则
3326765354330可沾侍郎禄。如壬午、壬戌、癸巳、化
杀为权势若雷。如曱申、曱戌、乙 为
将镇三边。如丙申、丙子、丙辰、 八
座三台福。如戌寅、戌辰、己卯、
可沾侍郎禄。如壬午、壬戌、癸巳、化
杀为权势若雷。如曱申、曱戌、乙 为
将镇三边。如丙申、丙子、丙辰、 八
座三台福。如戌寅、戌辰、己卯、
603313525400如 防
未
如 防
未
列举了天元坐禄的格式 下： 金若遇火有重权， 御刺史官。如庚午、庚 寅、庚戌、 辛巳、辛 等曰。
氷若遇土入官局， 癸丑、癸未等曰。 木若遇金主伤衰， 已、乙酉、乙丑日＞ 火若遇水主兵权， 丁玄、丁丑等日。
土若遇木为正樣， 己未、己亥等曰。
h大又
天元坐禄，即日主坐下正官偏官之谓，若通月气，得权得 贵， 最易发福。
甲壬乙戌
申申巳寅薛相公命，乙巳日，巳中庚金长生为天元坐 禄， 更通月气，官格得时，更有财印相配，真贵人也。
8、时上正贵
即时上正官，如甲日酉辛时，乙日申庚时之例，三命云： “时 上官星与月亦同，但力轻微。发福多在晚年，或生贤于， 要有印 助，月令通生旺官气，及见财生，或行财官，印生旺 运，方可发 福，破伤不中。”关于时上正官，张神峰有不同见 解，司马季主 云：“真官时遇，早登金紫之封人”张补日：“真官时遇，谓官星， 遇于生时，正《渊源》所谓时上正官是 也，必早得腰金衣紫之贵。” 《通明赋》云：禄得天时，奇花 生于金带。补曰：禄得天时，乃 时干得正官，而且见其言之 禄，必有奇花金带之荣贵。
这里主要是经典中的“时”，是得天时（月令）还是指在 时辰 的争辩，经典的注解多偏重于前者，而张神峰主张理解为 时辰， 张的见解不可谓不独到。时辰乃归息之地，也是定成败 的关键要 素，并非只代表“晚年状态，’，富贵贫贱亦只在生时 之辨！而 南传术数中，于百姓命而言，尤重日时财官，与经典 学士派理解 的角度高度并不一致，不过大抵可归纳三特点：生 贤子，富贵， 晚年发福。
壬戌辛丙
戌+泉申此命月劫无用，喜得时上正责，经云：时上正官，早 得腰金衣紫之贵。然官星不得天时地利，虚浮透 出，贵不甚贵。 命主大学本科，曾在某市国土局任职，尚无职 务，后调外市边检 单位，从事基建工作。
壬癸辛丙
寅丑未申此命月令无所取用，喜得时上正官安身立 命。虽 得寅木长生，未中语气，但正官不得天时地利，更受年 月壬癸伤 食克破凌辱为忌，忌在壬，象在寅，寅为功曹为衙 门，故推断命 主是个公务员果然，为一省府工作人员。只不过 官星终归受伤， 故其8 8年出生的女儿有先天性心脏病，为何？官为予息也，受 伤则子女有伤，火受灾，为心脏受病。
158496097790h~kx
h~kx
1847215155575

51295300* ~
* ~

第二节论偏官
偏官者，乃曱见庚、乙见辛之例，犹二男不同处，二女不 同居， 不成配偶，故谓之偏。以其隔七位而相克战，故又谓之 七杀，譬小 人多凶暴，无忌惮，若无礼法控制之，不惩不戒， 必伤其主。故 有制，谓之偏官，无制谓之七杀。七杀是“二男 不•同处，二女不 同居”之定位，所谓“偏阴偏阳谓之疾”，不 成配偶之道，疾者， 病也，有害之称也，所以神峰云：“故杀 者，杀我也，是杀身之 对手。
身弱无制为七杀，雷打虎伤
所谓正官有破伪君子，七杀无制真小人，正气官星者，真 君子 也，最忌有破，七杀偏气者，小人也，最忌无制。《渊海*论偏官》: “盖七杀偏官即小人，小人无知多凶暴，无忌 惮，乃能劳力以 养君子，而服役护御君子者，小人也。惟是不 惩不戒，无术以控 制之，则不能驯服而为用。故杨子曰：御得 其道，则驯服或作使； 御失其道，则狙狙诈或作敌，小人者， 狙诈也，要控御得其道矣。 若失控御，小人得权，则祸立见 矣。”也就是说，认识七杀，就是 认识小人的过程，理解如何 驾御小人之道，正如三命所说“制伏七 杀是借小人势力，卫护 君子，以成威权，，。一旦失控御，小人 得权，则祸立见矣，充 分体现易道之“扶阳抑阴”为君子谋的思想。 所以大凡人命有 七杀，必须有驾驭七杀之物，不然为小人所害而 被淘汰出局， 重者被杀害，凶神会聚者又自作杀人之人。七杀为 富责还是为 祸害，全在“驾驭”之道，故渊海云："御之得其道则 可使， 失其道则难敌，在吾控御之道何如耳。”经曰：人有偏官， 如抱虎而眠，虽借其威足以慑群畜，稍失关防，必为其噬脐， 不 可不虑也。此言七杀乃虎狼，驾驭不慎，必然为虎狼所伤！ 一表 示人事上确实有被虎狼等动物噬咬，一表示杀无制则有被 伤害之 灾。七杀乃第一凶神，不仅是小人之称，更是杀身之第 一敌手。 是以不能不制化，时人喜七杀之权贵，殊不知“富责 险中求“，随 时被人杀害惨遭非命者比比皆然。在战争年代， 吏是西险，往往 都是贫寒中发家，富责中被砍头，古今多少封 疆大吏、权贵将帅， 草莽寒门中出头杀人制敌，功高盖主时又 被惨遭灭门。时至和平 年代，不杀人淘汰别人，就被别人淘汰 出局，有如人身被杀，或 跳楼或狗情，历历在目。更有疾病輕 身，死于手术刀之杀害者， 又更是数不胜数！或遭小人杀害，
一
I fl
丨 遭匪徒抢劫杀害，女子遭奸杀者，皆因“伤身七杀”，各取五 行 阴阳神煞综合辨别之则无有不验。”
辛丁乙乙
酉酉卯酉千古名将韩信造，乙木酉月，七杀凶神当 令， 支见三酉，年干辛金发用，所谓一杀清透，独力可檎，此 丁火 食实有一夫当关，万夫莫开之势，故有韩信点兵，多多益 善之 举A然酉酉自刑，虎狼惊醒，刚愎自用，终埋下杀身之忧，一 旦食神脱运，杀神无制，必被狼子野心所灭丙申运 合护七杀， 食神制之无力，胯下之辱。乙未甲午运，食神旺 地，登坛桂帅， 出陈仓，定三秦，灭项羽，此食神制杀，英雄 独压万人，功高 盖主也。癸巳运，伤官得地，杀神被合，食神1脱局，群鬼噬 之，竟死于阴人之手，正是：功高盖主引杀戮， 生死存亡一妇 人。悲哉！
I 2、身旺有气为偏官，杈重名高
七杀，偏官同物彼义之名，一曰身弱无制便作七杀论之，不 得其福，一曰身旺有气受制伏为偏官名之，最能发责。《渊 海》 论七杀》：凡有此杀，不可便言凶，有正官不如有偏官， 多有 巨富大贵之人。驾驭七杀，就是借小人势力，卫护君子，
I以成威权，乃大权大贵之命，又性格聪明。多发迹于草莽乱世中， 最适合创业创举开辟新生。《相心赋》云：偏官七杀，势 压三 公。
3、独杀冲破废闲人》最忌制伏太过
《渊海 G 仑七杀》：七杀却宜制伏，亦不要制之太过，盖 物极则反为祸矣。《渊源》：如有一杀，而制服二三，复行制 伏 之运，反不作福。何以言之？盖尽法无民，虽猛如狼，不能 制 伏矣，是又不可专言制伏。要须轻重得所，不可太甚，亦不 可 不及，须仔细审详而言，则祸福如影响也。七杀有制化則化 名 偏官，乃权星之谓，喜财印相随，最忌重重制伏，则伤其官 贵 内涵矣，如驯化稂狗，驾驭得好，则为我所用，然则将其打 死， 焉何用之？此则七杀一位，食神二三，则太过矣，必主庸 才闲 人一个，经云“食神制杀太过，反为寒儒”便是此意。
kTx
4、诸煞逢刑凶狠輩，便是杀格破局
七杀之格，最怕年时带恶煞冲起《七杀如虎狼，喜静， 静则 不噬人，怕冲，冲则杀起，如虎狼苏醒必然伤人。更遇 三刑六害 多逢，或劫杀亡神全招，或又有魁里相冲杀神，必 然祸不可言， 亦作非贫则夭，非奴则婢，非伤则残而论之。
《游 1 源•论偏官》：如遇三刑俱全，羊刃在日及时，又有六 害， 复遇魁里相冲，如是之人，凶不可具述。
5、有杀先论杀，无杀方论用
习命理者无不熟悉此句，实际是什么意思呢？张神峰有 如此 论述：“凡看命先看七杀，若有七杀，就要将此七杀处 置了，方能 用得别物。若不能制去其七杀，则杀星能害我性 命。譬如人虽有 金银田产，无性命，此实为闲物。...杀是势 恶权贵，奸邪小人之 象。故用杀得宜，多主显耀，宦臣相类 与其媚于奥，不若媚于灶 之意也。”格局以杀刃为重，不论 是否是杀格刃格，都需要重视杀 刃，制化适宜。独步云： “格格推详，以杀为重，制杀为权，何愁 损用，七杀制伏， 旺中取贵，元犯鬼轻，制却为非。”例如财滋弱 杀，杀还是 需要见丁点食神引之为善，或见丁点印星化之为德。 所谓有 制谓之“偏官” ,在野势力权贵之意，无制称之“七杀”， 杀 身之害物也。并非是有七杀就论七杀格之谓，而是不管什 么格局， 见七杀羊刃等凶神，多先要制化，再论格局之喜 忌»
6、正气官星非正宗亦为名家，偏身七杀不庶出亦主寒门
杀乃偏官，为天地中的偏气，不成配偶，失一阴一阳之 道， 故其基本含义是主出庶出，在古时候多是二娘生，若非 如此，则 出身贫本或主'一生贫贱，或寄人篱下，一旦有制 化，则作“寒 门贵子”论。所以，无制之七杀实乃非贫即夭 之标志，学命者莫贪 七杀能成大功任，权贵者虽多，但贫寒 或夭折者更众，七杀只要 制伏又无太过不及者才翻成富责之 象。但很多人对年上七杀此论 比较执着缺乏灵性，认为论祖 上不见得贫穷，事实上这个不是论 祖上的依据，而是对七杀 的认识，论六亲必须看准六亲星。七杀 占据年柱未必个个贫 穷，祖上宫得杀星，须看格局何如，杀乃失配 偶之道，即祖 上虽不贫穷，亦作祖上父母之类夫妻失道，或刑克 或硬配。
&	為一	
k hX
\继善篇云：“非夭即贫，必是身衰遇鬼。”又云：“柱中七杀 全彰， 身弱极，贫无寿。” “身弱杀强，有财引鬼盗气，非贫 则夭。” 又云：“食神制杀逢枭，不贫则夭。”大抵都是身 I弱、杀强、 无制化，均为非贫即夭之前提，更如财神党杀盗 气，必因财
而损局，更主贫，食神制杀而食被枭夺，无得食， 非饿死即 夭折。在断六亲、细膩断事取象时，用到千支直断法 时，直 接取杀象乃贫穷。上论用心辨之，不难理解矣。
壬戍乙庚
申申未辰明臣杨涟造，乙木申提，透戌庚壬，乃《滴 I天 髓》所谓真神发用生平贵，正官正财正印，非正宗亦为名家 之 说，实际杨涟乃东林党后起之秀，为人光明磊落，举全国廉 吏 第一，一生为“正嫡正宗”奋斗，以毕生精力致力于“梃击 案、 红丸案、移宫案”以正宫闱，然则自古官场都是名利场中 难容 伶俐，生死路中正要糊涂，是以最终惨遭折足之刑而死„若然 人生在世能藏巧于拙，用晦而明，岂有此结局？若非命中 正 嫡正气，岂寸针相对？
I 庚己乙壬
| 午丑卯午宋臣秦桧造，乙木丑月透庚金为正官，透壬
1769110635000；j
；j
为正印，虽非正官之格，但天千正官正印，自是正宗正嫡，故 秦桧初期力主抗金，至于随帝被俘后的历史，非吾所能述言， 举 此例只是说秦桧的书法，史书谓其诗文天下，颇擅笔翰，今 I日之 宋体字，相传为秦桧所创，观其命造，实非虚言。
申+寅辰坤丙以壬为偏官，以庚金为偏财，以甲木为
丨偏印，正是偏官偏财偏印偏三奇立命。命主虽非庶出偏生，然 竟 是出身回族，谈的恋爱又是异国情缘，此偏气之异，岂会无 缘 无故？
癸己乙乙
亥未丑酉无独有偶，此乙木生未月，透己为偏财，透 癸为 偏印，时酉金为偏官，乃偏官偏财偏印乘权，比肩为同 学， 坐偏官，其同学竟多是“外夷”（好友多是少数民族的）。
7、聪明无非伤官，伶俐不过七杀 i七杀主伶俐，曱申、乙酉、 丁丑、戌寅、己卯、辛未、癸
未，此七日坐杀，性急伶俐，心巧聪明。七杀只一位见之，杀 者，杀气也，攻击对方无可辩驳之地，故伶俐！他处一二弱杀 亦怜倒，杀多又旺者为重反成负担，需要制伏不在此论。
I
攥	 局大义
第三节论正财
何谓之正财？犹如正官之意，是阴见阳财，阳见阴财。
受 f我克制，为我之妻，譬人娶妻，妻赍财嫁我，我必精神康强， 1而后可享用。如吾身弱，且自萎懦而不振，虽妻财丰厚，但能 I 目视，终不可一毫受用。正财者，如人成家立业，须得妻室内 丨 助之意，故曰妻财，为我家之财物，换言之是固定资产，田地 丨
房产、积储、薪水，奴仆佣人等等一切事我之物，事而能享用 !之 意。《三命通会》指出：“正财之格，主人诚实，行事俭 I约， 赋性聪明，惟有悭吝。”是以正财之人无论多富有，都会 ：|克勤 克检，做人脚踏实地，明心识见，犹如正官。职业所属多 为政府 机构，社会上的集团公司、企事业单位等。若正财无破 成格，多 是脚踏实地的销售人员、实业家、政府官员。
| K正财乐于身旺 5忌克制衰病之乡
《渊源 0论正财》：“天元一气羸弱，贫薄难治，是乐于 身旺，不要行克制之乡，克制者，官鬼也 n又怕所生之月令， 正吾衰病之地。又四柱无父母以生之，反则又见财，谓之财 多 不喜。力不任财；祸患百出…”正财怕身弱之理，譬人娶妻， I妻赍财嫁我，我必精神康强，而后可享用。若衰微不振，虽妻 财 丰厚，但能目视，终不受用。身弱如能力低下不能享受高俸 禄 待遇之故。珞碌云：“大抵天元羸弱，宫吉不及以为荣，纵 邓 通铸钱，终身不富而饿死是也。”又云：“财多身弱，反为 I富 屋贫人。”《渊海。论正财》：“正财者，喜身旺印绶，忌 官 星、忌倒食、忌身弱、比肩劫财。不可见官星，恐盗财之气 也； 喜印绶能生身，主弱故也。且如曱日用己为正财，如身 弱， 其祸立至。凡人命带财下生须出富家，不填蛉必庶出，成 丨 冲父母。身旺无劫财，无官星为妙。”在渊源和渊海的记录 中， 不难知道在正财格的喜忌中，身旺身弱是个关键，身旺是 成 格的首要，又涉及到官杀的存在可行性。大抵身旺即正财不 忌官星，不忌就不等于喜，又得分有无劫刃的存 i，正财身旺 带劫刃，反喜官杀（不仅是正官还喜七杀）的存在。若无劫 ! 刃，就正如渊海所论，身旺无劫财，还是没有官星为妙！当 然 正财格身弱无论有无劫财都不喜欢正官的了。为何正财忌 比 劫？经云：伤妻叠叠，财轻身旺兄弟多。三命云: “大怕枭 夺 则不能生，刃劫则不能享，库逢空则不能聚。”故正财忌 刃
14814550神：：财谨食 妻旺非弱求必 了空生招身食务 ，夺财逢是多倒 成者，损财惹财，，学 食则正生，厚， 财倒，『平浅福用 m忌亡：,福务实 身大空云见深库 T喜辟，落祺若祸入 最精怜财万星，食 ,为可正。官衰财 格最得忌财，身，述 财 少更之吟旺夺论 正 仃，>-一财分的玲矣可 月滞，劫祺水尽无 酉晦败怕万薪物 生身则多，书物之 日终财成衰尚财 丙用则劫少财部 命则享，遇事旺 此兵，，空。处身 辰明财路落福；』. 寅夺源库享逢身。。 又西接无财游若扶夭 我子义t财其优杀印 %»要劫正尤而
神：：财谨食 妻旺非弱求必 了空生招身食务 ，夺财逢是多倒 成者，损财惹财，，学 食则正生，厚， 财倒，『平浅福用 m忌亡：,福务实 身大空云见深库 T喜辟，落祺若祸入 最精怜财万星，食 ,为可正。官衰财 格最得忌财，身，述 财 少更之吟旺夺论 正 仃，>-一财分的玲矣可 月滞，劫祺水尽无 酉晦败怕万薪物 生身则多，书物之 日终财成衰尚财 丙用则劫少财部 命则享，遇事旺 此兵，，空。处身 辰明财路落福；』. 寅夺源库享逢身。。 又西接无财游若扶夭 我子义t财其优杀印 %»要劫正尤而

壬水林立，然鬼多无鬼也，经云：“如千支见杀，亦能 享用，即 逢财看杀之义。”七杀不为凶也，又时上一位贵，虽 年上重见七 杀不甚忌讳，可见亦能富贵，命主事实为一地产 商。
2、一马在厩，人不敢逐.一马在野，人共逐之
禄者，官星也，马者，财星也。在厩者言地支也，在野者 言 天千也。经云：“用财（正财）不宜明露，柱见比劫，则宜 透出， 使人共见，则不能夺。”又赋云：“财宜藏，藏则丰 厚，露则浮 荡是也。”正所谓钱财不可露眼，自己享用之财物 薪水宜暗藏不 为人知，则不起争夺抢劫之风，免遭被骗被抢被 杀之祸。正如 《渊源》所言“盖财者，起争之端也”。是以正 财一格，必要支 下有根为贵。赋云：地支财伏，暗生者奇。盖 财者，妻也。财 星有气，必有贤能之妻。
丙丙丁丙
午申卯午丁以申为正财，深藏不出，财旺生官格成， 地支财 伏，暗生者奇，正是一马在厩，人不敢逐也，故命主是 个处级 干部，其理详参财旺生官格。
辛丁丙癸
亥酉午巳丙以辛为妻，有丁比劫，所谓“柱见比劫， 则宜透 出，使人共见，则不能夺”，是以妻无出轨投诚他人之 象，然 则癸水去丁，正财外浮，起争之端也。妻宫午火，虽是 贵人， 却是败地，婚姻不顺，法庭解决，终是离异。此为一马 在野， 人共逐之，妻马难 hold 住，命中注定。
k kX
3、正财务要得时乘肢，忌偏财分缘降福
I	三命云：财要得时乘旺，不偏正混乱，不重叠多见，自
1家日主有力，皆能发福。这里点明正财乃妻财，最关键要旺 |而 不是多，多则浊乱，正如人有一妻贤明则可，不要两三妻 |混乱后 宫，有如外业未立则后院先失火，正财旺则如妻旺贤 !明，可助夫 兴家之意。身旺则可任妻，否则妻夺夫权，自失 !平衡，正财不仅 是妻，又有奴仆，一切享用之物，不能喧宾 夺主，否则奴欺主也， 亦小人阴人当权之意。故明身旺，可 任正财，方可发福，若用正财 又见偏财浊杂，则分緣降福， 其理甚明。
4、财旺生官
《元理赋》云：“大贵者用财而不用官。”又云：“财 临旺 地人多福。”《定真篇》云：“财旺生官，少年承 泽。”大抵人 命以财官为本，柱无官禄，须以财马为要，大 要财星得“天时、 地利、人和”而生旺，财旺而复能“生 官”，则为福泽！不需 要四柱见官。《继善篇》云：“富而 且贵，定因财旺生官。” 盖财有生官之理，既取财为用，不 I要见官，若见官則为财官 格矣。柱有伤食，虽财厚亦不能生 官。如戌己以亥予、壬癸为 财，以寅卯、甲乙为官。若生壬 子、癸亥月，四柱不见寅卯甲 乙，是为财旺生官。如此元 命，因富致责，或纳粟及仪宾之类。 若月令财无损克，亦主
|登科，透庚辛则不能生，不以此格论。
:丨
I	丙丙丁丁
申申丑未此造丁以申中庚金为正财，司令当权，局中 不见 官星，喜叠叠财星财库相聚，财旺生官格成，为一肩建 设厅领 导。
庚戌戌丙
戌子子辰吴樣眼造，子氷提纲，正财司令，更得曰支 I子 水、时支财库相助，财旺甚矣，财旺生官格贵气十足，嫌 庚金食神 碍局，妙得时辰偏印去之，故大贵。 j
丙夕务
寅巳请戌此命财星司权，不见官星，本作财旺生官之 吉格， 不喜寅中带伤官为嫌，所嫌处即乃事业之象，寅为功 曹，故为 衙门吏人，更恶比肩分官分福。是以命主档次不
3578860110490% t
% t
365506012700一
一

#4
k｝大义
高，只能是一方吏人，事实为一乡镇公务员。
5、财官相生
是财格财令四柱逢正官或偏官之称。《三命》云：“凡财 格， 喜见官星显露，别无伤损，或更食生印助，日主健旺，富 责双 全。如干支见杀，亦能享用，即逢财看杀之义…”财格喜 官得 分正偏财而言，偏财喜官，正财不甚喜官。经云：“偏正 二财， 喜忌大同，惟有喜官星，不喜官星，小异。” 一般而 言，大抵 身旺有比劫正财不忌官星，正财身旺带劫刃，反喜官 杀的存在， 这就是“逢财喜杀而遇杀，十有九贵。正财怕比劫 分夺，最爱官 杀扫除障碍，财官相生，反为上命。若无劫刃， 就正如渊海所 论“身旺无劫财，无官星为妙” ！财星怕露喜 葳，然而财官相 生，露亦不忌，盖露以防劫，生官则劫退，譬 如府库钱粮，有 官守护，即使露白，谁敢劫之？所以，财格用 官，乃成格标志。 大凡财格配正官，多数从事于中大型企事业 单位、公司。官在 哪，职业就是啥„官在年，职业为国家之大 型企业或事业单位或 跨国企业。官在月，则为门庭企事业，为 家乡中发展（或民营 企业）。官表日，则工作与配偶者关，或 结婚后工作得益。官 在时，出外打工营运（外资公司多）。这 是大概而言，需八字 综合具体而评。
壬己丙癸
戌酉辰邑丙火生于酉月病死之提’妙日主时辰归禄而 旺相。 所谓逢财看杀，故不嫌年时责气，伤官虽可取清官杀， 反嫌不 够大气，只枸泥于伤官技艺，兼且责人生旺，术业精 微，逢天 罗地网而任职于网络项目事业。事实上此人正是个搞 计算机软 件开发的技术精英。
曱癸丙戌
寅商寅戌此命亦为丙生酉令，身旺干透官星而财官相 主本 主无限好，可惜年上透枭神夺食，坏了之食神合官星又无 情， 一字忌神，牵一发而动全身之病，是以命主大学毕业后从 事教 师一职，中途毅然下海离职打工去，至今一事无成，老换 工作， 工作更是普通，格局破忌，食神空亡，岂遇伯乐乎？ 6、財逢印资
《渊海》云：“大抵财不论偏正，皆喜印绶，必能发 福”。 若月令得财局，身衰逢印资助，当作富看，正是《四 言独步》 所云“先财后印，反成其福”是也。《通明赋》云： “财逢印助， 相如乘马之车。”财逢印缓资助，印在哪， 贵在哪。印在年，得 长辈提拔寻得好工作或发其财禄，或享 受国家之津贴奖励，皆
28
贵在年也。印在月，受双亲兄弟之助 力而工作顺心财钱称意， 门庭中享其亲荫之力。印在曰，配 偶之责。印在时，出门工作 好潇洒。
曱 壬丁己
子申亥酉此命丁生申月正财司令，丁亥身弱，妙见 年上印绶， 生气有情，财逢印绶资助而责。丁亥又为日贵， 逢财食印相助， 福气更盈。学堂词管贵人聚日，自然学而则 优，命主在一所省 属高校教书，硕士毕业，如此年青已是科 级千部了。
己庚壬丙
酉午戌午此命壬日午月生于仲夏，身弱正财貌似不 成格局， 大喜太岁正印得位，宅根深厚，财逢印助，相如乘 驷马之车， 财官印各得其所，福禄盈盈，命主是个老板，富 有千万。
7、财逢食生
财皆喜有源有生，则钱财自然细水长流。食神者，人间 之饮 食财物爵樣，财得食神生助有情，自然能“丰衣足 食”，细水长 流。食神是财的原神，财的来源也。食在哪， 财源在哪。食在 年，财源多与国家有关，或享受国家俸禄， 或常与政府机关打 交道得其财路。食在月，门庭中发财，多 在家乡发展或有门面 生财之道。食在日，得配偶之力发财。食表时，发财i门户之 外，出门工作也。财得食生，主跟商 业、金钱流通有点有关。 如银行，证券，股票，门面生意有 关。食代表饮食、货物。食 神空亡，代表卖假货，或者做中 间（介）贸易。个中职业，须 仔细玩味。
T-己」
介已i：未癸生巳令，正财司权，喜身旺任财，更妙支合食 神局助起财神秀气流行，一局一冨贵，孤立丁巳沙中 土，职业 定当和地产有关，命主事实上在甲寅运海南竟是倒 地皮发达。
8、伤官用财
或作财用伤官，财格配伤官者，要身旺有气财星略弱或 4 -  AT
k大义
犯比劫争夺者见伤官化劫生财则为伤官有情，作吉命论。否则 伤 官乃凶煞，用财不作吉看，伤官不为美物，财旺何须伤生？ 一 者身弱先犯窃气4毛我元神，未生财即伤身；二者伤官高露暗藏， 抑制暗损财旺生官，发财之时又会破财，伤官傲物与官对 恃则 大起大落，恐有灾厄。所以举凡伤官用财者，需要细心辨 犯比 劫争夺者见伤官化劫生财则为伤官有情，作吉命论。否别 伤官 之有情无情，无情者多是既善谋财，又辗转破财，辛苦劳 碌起 落无定之辈人有情者多为一生大发财禄，吃得苦中苦之营谋买卖
者、企业家、商人等。
芮乙乙戊
寅未亥寅此命为杂气正财格，不喜比肩分福，经云： “财生 身旺两相停，不喜再见比肩”妙在年上透伤官，辗转 生财有情， 更喜坐下印绶资助正财，是以命层次颇高，科班出 身，研究生 毕业，后进事业单位，前途不可小覷。
9、时带正马
如甲日见巳午时之例，无冲刑破劫，主招美妻，得外来财 物， 生子荣贵，财产丰厚，此非父母之财，乃身外之财，招来 产业， 宜俭不宜奢。
4 — 一
k 大义
第四节论偏财
何谓偏财，乃曱见戌，乙见己之例，非妻所带，乃众人 之 财也。切恐有姊姝兄弟分夺，柱无官，祸患百出。可见正 财 和偏财，一乃妻所带，表示自家财，一乃非妻所带，表示 众 人外财，风险财竞争财营谋之财，人人得以取之„月上偏财 格最宜生旺，为人慷慨风流，或官或杀止许一位，方为纯 而 不杂，乃有福有樣之人也比肩劫财重见则混乱，偏财乃 众人 之财，能有其机。若被比劫分去，其利名自然亏损。偏 财格， 主其人情性疏懒，好自在，凡事悉凭妻子，宠爱偏 妻，如行 运到墓库死绝，劫杀分夺其秀气福寿，岂不参差 矣。《三命 通会》云：“偏财格，主人慷慨，不甚吝财，与 人有情而多 诈…，却且是非蜂起，以财能利己，亦能招谤故 也。”是以 偏财人一生慷慨，轻财好义，多情开朗，好扯谈 吹水，多招 是非。《相心赋》云：“偏财透露，轻财好义， 爱人趋承， 好说是非，嗜酒贪花，亦系如此。
1、偏财爱官，最嫌劫财空亡之地
《渊源》论偏财》：“偏财者，乃众人之财也，只恐兄 弟 姐妹而夺之，则福不全。若无官星，祸患百出。”众人之 财，就是要求大家一起去争取而获得的，所谓君子爱财，取 之 有道。最怕抢的人多，自然分得少，更怕落了空亡，则连 抢 的机会都没，一场空也，故渊海云“唯怕有以分夺，及空 亡 耳”。众人财，要使自己在众人堆中获得厚利，惟爱正官 一 出，扫平抢夺分羹之比劫对手，则众人一尽归己之所有， 是 以“官商一家亲”也A在人事上例如做生意的要顺利，很多是 找官家帮忙搭路，而官家亦因此获得“财 之 意 ， 双 赢
之道也，经典曰官将不成，财将不存，即此谓也。假令偏 财 落空亡，众人财乃假金山，虚假一场空之象，亦表示争竞 取 财无力矣，尤忌个人做生意或赚风险财，股票之类，空 者， 虚假金山，做则亏财之象，惟喜正官维护偏财矣。渊海 三命 等经典都多次论述偏财首要正官，云“如柱中原带官 星，便 作好命看”。可见正官对偏财格之重要，因偏财乃众 人财， 最怕劫刃争夺起祸端，惟正官削平祸乱，保持命主福 利厚报。 经云：“偏财若是得地，不止丰财，亦能旺官，以 财盛自生 官，运行旺相，福禄俱臻，一遇官乡，便可发福； 如柱中原 带官星，使作好命看；若兄弟辈出，级入官乡，发
%t
局大又
福必渺。”无官则背禄，再逢劫财则为逐马，经云“背禄逐 马， 守穷途而凄惶也”，最能道出偏财喜忌之精要。星，故
责。
丙丁丁壬
辰酉卯寅此命丁火生酉月为偏财当令，最怕年上劫 财为 祸命局，大喜时上得官星，制服劫财护我用神，财官格有 成， 惜月千比肩分福难走仕途登台阁，唯靠月令贵人，术技精 湛 眼光独到，其一生即可独挡一面。而月时卯酉相冲私门见责 遂成经商发财之象，丙丁火下带金为电子，命主竟是个电器 的
＜权
乙辛壬癸
巳巳午卯此命壬 H生巳月成偏财格，虽不喜劫财但有 伤官辗转生财岂不吉哉=■妙在月干透印资财，亦可驯化伤官， 岂不一举两得。《渊海》云：“大抵财不论偏正，皆喜印绶， 必能发福”。《通明赋》云：“财逢印助，相如乘驷马之 车。” 命主可谓春见得意，大学毕业进入医院工作，后 96 年和 妻 出国读博，毕业后留在国外定居，从事药物研究工作，前途■ 一片光明也。
癸曱己甲
丑子亥戌此命己日生子月偏财格，大喜官星护我用 神， 经云“月内偏财，无败无杀，富出人间” 0虽官星不纯粹 自 身难贵，然命主科班出身，硕士学历，后入政府从事审计工 作 平平无奇，后竟娶富家之女，得妻家资产千万以上。
乙乙丁曱
未酉亥辰此命丁日酉月偏财格，喜坐下官星，时见正 印， 《通明赋》云：“财逢印助，相如乘驷马之车。”年月偏 印
浊了正印，贵气有减，不为仕途官贵，然富贵亦不失，为 何？ 因偏财贵人司权，牢牢鞭策偏印腾飞，而偏印者何物也？ 车 马路途，富家营谋之客，而事实上命主是一国际旅行公司老 板。
广丙
.i 午 W 戌此命癸酉日午月偏财当权，最怕时上壬水 劫 财，幸劫财坐空亡而救局，财旺自能生官，故能有成，《定 真 篇》云：“财旺生官，少年承泽。”木做匠火造枪，金人生 来 伴君王，命主是个团级军官，因忌处落财库，后转为税务千
2、逢财忌杀而有杀，十有九贫
大抵财星皆不喜七杀，偏财尤甚，倘若七杀无制便为 鬼， 财滋生鬼动邪患，更逢身弱，必然攻身夺命，是以不 喜，所 以财星无论正偏党生七杀之心无救应，身又弱，当穷 命看（女 命除外）》《千里马》云：“逢财忌杀而有杀，十 有九貧。” 谓身弱逢财，不宜见杀，旺则不忌。《万金賦》 云：“只怕 日干元自弱，财多生杀赶身衰，财多身弱行财 运，此处方知 下九台。”正如渊海所言“或带刑并七杀，凶 不可言也，，。 其余同正财
曱癸丁庚
辰 酉 丑 戌 此命丁日酉月偏财当权，本不喜财星滋生 七 杀为祸之心，妙得年上印绶化杀成仁，资身成责。《渊 海》 云：“大抵财不论偏正，皆喜印绶，必能发福”。是以	命主
福禄皆备，在事亚单位当一把手，处级。
壬辛戌庚
寅 亥 午 申 此命戌日亥月偏财主事，戌午身强，喜见 金 水叠叠而有成，虽太岁带杀不喜，然有食神制伏，虽有午 刃 恃强，暗窥偏财，有七杀降刃，虽带伤官为凶，又有印绶 制 伏，字字皆用，环环相扣，不失为大好命。财得食神长 生， 所从_的职业免与饮食行业相关，命主事实是一较大型 超市 老板。 h~kji
第五节论印绶
夫印绶者，生我之谓也，亦名生气。以阳见阴，以阴见 阳 为之正印；阳见阳，阴见阴谓之偏印。如甲乙在亥子月， 丙丁 在寅卵月之类。印纟吏之人智虑，一生少病，能饱食丰 厚，享现 成财禄。印绶者，乃我气之源，为生气，为父母， 能护我官 星，使无伤克。譬人生得物，相助相养，受现成之 福，岂不为 妙。此格主聪明，多智慧，性慈惠。代表现成的 “荣华富 责”，印生身，即名正言顺地继承或享有祖辈遗留 之地位、荣 誉、家产等《是以印绶格不喜被破，所谓“印绶 被伤，倘若荣 华不久”是也。《看命口诀》云：凡印，不论 一位二位四位都 好，格中不宜见财破印。
1、印绶即为荫受，享现成财禄
《渊海.论印纟更》：“大抵人生得物以相助、相生、相 养，使我得万物之现成，岂不妙乎。…又印绶之人智虑，一 生 少病，能饱食丰厚，享现成财禄。”《三命通会。论印绶》： “印绶不逢损伤，多受父母倚荫，资财见成，安享富贵，诸
命 相比，当以印纟受多者为上。”从诸圣师的论述可见，印 绶；者， 荫受之意，受父母长辈之福荫，或工作、或婚姻、 或衣食住行 都得现成之享用，不需辛苦劳作求得，享受现成 的福气。世俗 论命皆轻印绶，想当然地理解成“学问、名声” 之类，忽略了 “资身之基”的本质。这种问财看财，问官看 官的论调实令人 失望，不知道印绶乃钞票之意，现成财禄也， 如今的富二代， 责二代，实际多带资身印绶，比比皆然。
庚己丙庚
戌卯戌寅此命丙日卯月正印格，时辰偏印得偏财化 正。 印绶乃荫受，受父母兄嫂照顾，享现成之福气。庚为劫兄 之 妻为嫂，盖于两印之上，卯为印，受兄弟嫂子的“荫受”。头 上带己为坤母之象又是兄弟宫，是以兄嫂如母，一生得其照 顾帮忙，包括命主婚姻都由兄嫂代为操办。
- 印^者5受宣敕任命之意
经云：“有官无印，即非真官；有印有官，方成厚福是 也。” 为官者自有国家印信为身份标志，皇帝有玉玺，地方官 员有 印玺，连“官印”都丢了，何能盖章封印立令？现代无论 国 家机关还是公司企业皆有公章，公文成效皆要盖章封印为之 fe — — h大又
“有效”，可见印玺之重要性。为官者自当佩印，方成责 象， 就是此道理，是以官格见印则为官星佩印，印格见官当 为官 印双全，皆吉格是也。三命云：印绶者，为官多为正 官，受 宣敕，不拘文武，皆掌印信。所以，命带印绶有用 者，格局 高的自然是掌印玺之高官将帅，文者掌管官印，武 者即掌帅 印，格局一般的也会是在机关事业单位或企业单位 管管公章 之类的如办公室主任掌行政之公章，财务人员掌财 务章，人 事主管亦敕人事章等，有印绶而为官者，乃受“宣 敕”之意。
癸己戌丁
i 未羊巳坤造女命无煞，一贵（正财）可作贤良。 此命日 刃有印绶变化，归禄又最喜见财。故吾断定命主乃一 机关单 位要员，带点政法之类。后证实果然是一公务员，先 组织部 后到妇联。三命云：“印绶者，为官多为正官，受宣 敕，不 拘文武，皆掌印信。”是以此命定然是在机关事业单 位掌管 印信之官吏，受国家任命“宣敕”。印绶者，最妙见 归禄， 尤为奇特珍责正如三命所言：“若印绶复遇拱禄、 专禄、归 禄、鼠贵、夹貴、时贵等格，尤为奇特。”此命多 从属于副 职，手碗强悍，有臣佐之才。
3、印绶被伤，不贫则夭
《渊海子平*论印绶》：“夫印绶者，喜官星生印，忌财 旺破印…最忌财来乘旺，必生淹滞…”《明通赋》云：“月 生 日干无天财，乃印绶之名。”这里强调印绶无财不被财破 才 能称为“印绶”，得以“受荫”。经云：“印绶被伤，倘 若荣 华不久。”又云：“印绶生月，岁时忌见财星，运入财 乡， 却宜退身避位也。岁运同论人”经云：“印绶财星重 见，百 秦难通。”可见印格第一破神必然是财星，致使“荣 华不久，，、 “退身避位”、“百事难通”之叹。骨髓云： “若是逢财来坏 印，悬梁落水恶中亡，印不逢财身不死。” 印绶乃生气之名， 印绶被财克尽，自然命无生气，死亡之 兆。又曰：“身旺印 多，财运无妨，身弱有印，杀运何伤。 又曰：“印绶有根， 喜遇财星，印绶无根，忌见财曜。”这 里的印绶有根不是栺 印绶的根气，而是指官星。万民英主解 强调曰：“官星者， 印绶之根也，印绶有官有财，则财生 官，官生印，印生身， 身克财则荣贵，故不忌。”印绶除了 被财伤，更怕死绝之地， 主弱逢印见财星，已属寻常之客。
h 大叉
再逢死绝无救，则冤死之鬼，是以印绶不能被伤，否则只有 贫 夭之叹。对此，《渊源》就明确指出：“印绶畏财，主人 括 囊，…最怕行印绶死绝运或运临死绝，复有物以窃之，即 入黄 泉，不可疑也。”《三命通会。论印绶》：“此格大要 生旺， 最忌死絶。”《骨髓论》云：“印绶太多身更旺，为人 刑克主 贫孤，若得官杀财相会，亦为超迈贵人扶。”万祺赋 云：“正 印见财则凶，逢官则吉，有官无印，虽富贵而伤残， 有印无 官，纵荣华而有失，四柱愁逢死绝，三元喜见长生。” 万之言 字字珠玑，当仔细理解，尤其四柱愁逢死绝，三元喜 见长生之 句正是印绶大要生旺怕死绝之意。
~i~
酉申i巳渚葛武侯命造癸日申提正印司令，惜巳时 分金 正财当候，暗损元神，癸巳运，正财当权，无奈只能躬耕 南 阳，丁亥年，刘备三顾于茅庐，遂出山一展抱负。戌子年，官 印双全，丙合辛生，威镇乾坤，赤壁一战，名扬四海，33岁壬 辰运，克去正财，取成都，拜丞相，巳酉丑西方白虎局，三 分 天下雄据西蜀，庚寅运甲寅年，印绶死绝，正财旺相，印绶 被 伤，病卒五丈原，终年五十四岁，六出祁山，壮志未酬。
! & -
k大义
第六节论食神
食神者，乃曱食丙、乙食丁之例。甲生丙本为泄气，但 甲 丙有父子之道（丙乃甲所生之子，取其意也）。如子旺 相，生起 财禄，以奉其父母，岂不安享？又甲见庚为杀，见！戌为财，其 食神丙火，能制伏庚杀，使不得克伤甲木，能生।戌财，使为甲 木所用，凡命遇财杀之地，食神旺相，杀被食！制，不敢为祸， 财被食生，充裕不竭，故食神一名寿星，一 I名爵星，就是这个 道理。制杀护身而存寿元，生财养命而享 丨 爵祿。食神作为三 奇四福里面的又一个大吉神，其憨义是很I深远的。它不仅具有 象“财官”那样的物质人生价值，还具］备了精神、生命上的福 气、平安、寿考。所以，对食神格必 须有足够的重视。三命通会 对食神格是这样描述的：食神格 要日主、食神倶生旺，无冲破， 主人财厚食丰，福量宽弘， 肌体肥大，优游自足，有子息，有寿 考，四柱见财食在岁月 丨 上，祖父荫业丰隆，在日时，妻男获 福。《独步》云：“食 神生旺，胜似财官，浊之则贱，清之则烜， 重则不足，拟作伤官，杂气无用，分详多端空"《古歌》云：
“食神制煞吉！非常，财旺妻荣子更强，柱中若无吞焰煞，管教
36
金殿佐君 王。”大抵而言，食神主心宽大度，有福气，主口福（食 神 也代表饮食），享乐主义，最喜见财，最怕逢枭。见了枭神 倒 食禁食，使没有口福，一生劳碌，而且寿元会短，因为食 神乃寿 星也。
1、食神生旺，胜似财官
经云：“食神宜食生食旺，不可食衰食绝。”因食神生 I 旺，能 生起财神而能享受爵禄，能制化七杀而护身进步，能 I 合起官禄 而有官贵之气，是以经云“食神生旺胜似财官”即 此谓也又曰： “阳日食神，暗合官星，阴日食神，暗合正 I 印，官印不要明显， 但得食神纯粹，主贵而有禄，富而有 寿，食神只宜一位，不宜太 多，恐窃本元之气。”这就是向 ! 实寻虚，不见之形，阳日食神 无官星，自能暗合官星，阴曰 I 食神无印绶，自能合出正印，是 以原文曰“官印不要明 显” ,只要食神纯粹就能合出官印生起财 神，自然富贵，这 就是食神生旺胜似财官之理。《指迷赋》云“食 神一处当 用，一代于三，，，高见也。
A —
丙 癸曱丙
《	午巳子常大义
故贵&
钱参	丁	戊 戌 戌 政命造阳日食神旺相，暗合来官星，
商 中中午
清朝	张之洞命造，五阳干食神生旺格最为责 气，
■ 一是暗生起财神而能手受蔚禄，一是能制化七杀而护身进步， 一是能合起官禄而有官贵之气。此命正是如此，经曰“食 神生旺 胜似财官”即此谓，年支伤官浊了食4盖头有正印制之取清无妨， 反得印纟受之功名，天干三戌比肩，乃旺禄生食，字 字皆得其用， 故16岁壬子年发解，27岁癸亥登第，官拜太子太保正一品n 2、食神用财人贵在纯粹
食神格见财星之谓，实乃当今学者最为推崇的“食神生 财” 格，而滴天髓称为“顺局”，《滴天髓顺局》：“一出门 来只见儿， 吾儿成气构门闾，从儿不管身强弱，只要吾儿又得 儿。”门闾， 即月令也，儿者，我生者为食神也，吾儿之 儿，就是食神所生者， 財星之谓，故此句的意思简单明了，说 的就是：查看到八字月令 为食神纯粹，食神当令成为食神之 格，食神格先不管身强身弱， 只要八字内外见到财星则佳矣。 后世理解滴天髓荒谬无知，捏造 “从儿格”为食神旺多，从其 食伤之谓，令人哭笑不得。《子平 真诠》对此格破为赞赏， 称：“食神本属泄气，以其能生正财， 所以喜之。故食4生财，美格也。财要有根，不必偏正迭出，如 身强食旺而财透， 大贵之格。”真诠之美其名，实不尽其然，吾 查《渊海》论食 神》云：“喜财神相生，独一位见之，此为福人， 然终亦不 清。”《三命》云：••柱中虽喜见财，亦不宜多，多则 不 清，不过一富翁而已…”此种食神生财格，在经典里并不甚强 调，多表示仅仅乃“福人、富翁而已”，不清则不贵，颇有鄙 视 不屑之叹，当然育吾公之标准只能令当今百姓仰望其项背， 有失 公允，然则今人多以金钱为衡量人生的卑贱标准，大失圣妒旨趣. 事实上，食神用财之格，财不宜多，多则不清，不 责，只是富庶， 身弱者多成多败。四柱见财食在岁月上，祖父 荫业丰隆，在日时， 妻男荻福，怕母子倶衰绝，两皆无成。
癸甲壬乙
卯寅辰巳壬日寅月食神格，喜时辰财星聚贵，成食神
丨 用财之吉格，不喜时上透伤官化偏食神略带忌而减分，伤官 为 技术，命主是个医生，然天千连珠，地支连茹，秀气流行， 当属富贵之人，命主现为一医院技术副院长。
壬 己己丙
k酉亥寅此命食神格见财星为顺局，谓吾儿又得篇，喜 正财独一位清透可看作富庶之人，然最终要参考时辰来决定 成败，惜时逢官印，啡食格之喜，大减分数，只为小吏，不 堪 大任。于常人命对待，则食旺财旺，可谓食前万丈，体制 虽不 大，但格局有成，故碩士毕业，司职文教工作星，故贵。
3、食居前，杀居后，功名显达
食居前谓居月令统三军六神，杀居后，即食神格见杀，即 | 真诠 谓“食神就杀印”之格，其称：若不用财而就杀印，最为 威权显 赫。这里指食格见印和杀，若无印绶而单露七杀，只要 无财，亦 为责格。《元理赋》云：“食居前，杀居后，功名显 达。7，
戌 1〒庚
1701165215900杀功伤云战
杀功伤云战
辰 巳 子 午 此命甲日生四月为食神格，喜时上透七 ，又入时上一位责。《元理赋》云：“食居前，杀居后，
名显达。”，食神制杀，时贵反而最喜年上偏财，虽不喜 官，但丁火落地，子年冲制，反而吉利。《金鼎神秘赋》 ： 公吏之命，多带克刑，东西战斗，南北冲击。曱庚东西 ，子 午南此击符合此例，而事实上命主确实是个公务员
21977350己
*
T
己
*
T

1396365190500食臣|
为神故
食臣|
为神故
酉 酉 未 此 •命己生酉月，时见七杀千透偏印， 神就杀印格，本来吉拜1j,可惜七杀逢大耗，贵气全无，食 | 子虽强，然七杀太子太弱，有如扶不起的阿斗，岂是佳命？ 命主是个普通人，在隧道里工作，不可不谓艰辛。
癸庚戌曱
卯 申 申 寅 比命戌日申月食神格，大喜时上七杀，正 是食居前，杀居后，蚴名显达之人，可惜七杀落空亡，大为 减 分，七杀衣为权星，空亡不适合仕途，《玉照神应真经》 云： 寅申庚曱，商途吏人。命主是个开店老板。
4、身衰争食者贫践
即枭神夺食之名，经曰：“食神大忌偏印，为倒食，主为
局大又~~ ~ ™
人有始无终，容貌欹邪，身材琐小，心性局促，多欲无成，假 如 曱见丙为食，柱中有壬，作曱木偏印，克制丙火，不能生戌 土， 不能制庚金，使曱木受制退财，岂不窘乎。” 一被倒食， 财不 能生，杀不能制，官不能合起，进退两难，是名退神，失 敗倒退
之意。食神喜有余尤嫌不足，食神有余，即食神三三两 两，见财 星则谓食前万丈，见丁点枭神无妨，反为施舍之人， 更代表老板 发工钱给员工之意。如甲食丙，两丙三丙则有余， 见壬水枭神则 为倒食，两壬三壬一丙则为不足。三命云“若食 神逢克，又遇空 亡，则不贵，再行死绝或枭运，则因食上气上 生灾，翻胃噎食， 缺衣食，忍饥寒而已。”经云：“犯倒食在 命，多被人挽，重叠 带者，在幼儿则言乏乳，在老人则言缺 食，正食而有余者富贵， 争食而不足者贫贱。”是以食神犯倒 食，则缺衣少食，因枭多争 食而不得饱食，是以多为长工之 命。食神为饭碗，饭碗被倒，则 无食无粮无工资，自然可理解 成工资低下收入不丰的低层劳工人 士、失业人士、残疾人士、 乞讨人士。我们在实断长工命、失业 象、残疾、乞丐、肠胃病 等，多应用此条，宜细心体会。食神怕 倒食，亦怕食轻印绶过 多过旺克食神，则需要財神相助。诀云： “食神印绶不宜逢， 惟见财官福更隆，食神喜行身旺地，逢枭逢 比总成空。食神无 损寿绵长，庶母逢之不可奋，若无偏财来救护， 命如秋草带冬 霜。
5、食空食耗5骄奢敗族
《三车一览》云：“食神怕食耗食空，最喜食库食禄。” 食神怕 虚耗其食，则如姓米之虫，事业无成而好吃懒做，即
“食旺身衰，蹭蹬之人”，见财，则食前万丈。亦怕食神与大 耗、 空亡并临，则为耗食之象，入不敷出。食神逢空，饭碗空 空，坐 吃山空，食空之象。最喜食神有库，则粮食丰收归仓库 囤积以备 不时之需，代表衣食有余，食前万丈。同理，食神喜 得其临官禄 位，如曱食丙，丙禄寅，则非餐饥餐饱，终生有其 丰裕食禄之意。 三命云：“如以甲子论，食丙子，为福星之 贵，食丙寅，为长生 之禄，又为禄马同乡，食神学堂之贵，丙 辰为正印，丙爷为自刑 破命，丙申为克身破禄，丙戌为身衰破 空亡，佘干例推。遇生旺 库、天乙、天官、华盖、文星、学 堂、官印、禄马之类，为福聚 之地，遇克破、空亡、恶煞、刑 害、休败死绝，为祸聚之地，有 华盖正印，虽少增倍，无学堂 驿马，虽多减半，清贵之家，骄奢 之族。以是别之。”可见食 hAX
神自坐最喜遇库禄贵人华盖学堂官印禄马之类，必然为“清责 之家，福气临门”之人，带凶煞并则乃“骄奢望族”。
卞庚壬壬
未寅子寅壬曰寅提寅时，食神生旺本可暗合官星，惜 食神 空亡，又被庚枭倒戈，戌子大运戊子年，羊刃七杀岁运并 临， 食神寿星空耗，耗尽生命之象，其年查出恶性脑瘤。
第七节论倒食
夫倒食者，偏印同字彼义之称，冲财神之谓也，一名呑焰 煞一名退神。用财神大忌见之，用食神亦忌见之。倒食者，如 曱见壬之类。如甲生丙火为食，火能生土，为曱之财，财旺生 金，为甲之官，食神生旺，财官备矣。今甲见壬为倒食者，壬 旺克了丙火，丙被克去，不能生土，甲无财矣，壬合起丁，伤 甲之辛，曱无官矣。壬克去丙，庚杀得安，来伤曱木，甲生灾 矣。所谓用食忌见者此也，凡命带倒食，福薄天寿，无食则为 偏印，有食则为枭神人
1、同字彼义，枭凶印吉
习命理者，对偏印枭神十分头痛，实际不理解其同字彼 义，一物多用。如七杀有制为偏官，无制则为七杀的道理一 样。 身强则作偏印，身弱难作偏印。《明通赋》云：“衰受众 枭， 乃是寄食长工。”衰而逢枭，难作偏印，因枭难得饱食， 故 为长工。现代即为民工，工资低下的打工者。衰而见食，则 为 倒食，饭碗倒掉，没钱出粮，故主失业。连环倒食，则为 呑， 呑焰煞，丧亡凶险，定为泉路之人，可见偏印、枭神、倒 食、 呑，同字彼用，一个比一个恶劣，学者须细心辨别，八字 在 手，阴阳互存，变化莫测，又莫须死执临界标准，吉凶同在 者 比比皆然。夫枭忌见食，食忌见枭。赋云：年时月令有偏 印， 凶吉未萌。大运岁君逢寿星，灾殃立至。即此理也。
辛庚乙己
酉 子 酉 卯 此命乙酉身弱，身弱子水难作偏印，喜时 上偏财引化枭神。故格局有成，是以4主研究生毕业，后在 一所 高校的经管学院当秘书。
丙辛癸丙
辰 丑 酉 辰 此命癸酉日身弱，辛金本难作偏印，喜正 财 丙辛合，妙得辰时，枭从身化，身主变弱为强，偏印格成。 经 云：“偏印遇财曜，反辱为荣”。印绶者，为荫受，享现 成财 禄。命主父亲多年经营一服装公司，后其参与管理经营， 去年 辛卯产值3 0 0 0万元，壬辰年计划有望达到8 0 0 0万 元，连锁店
0余家。
庚丁甲丙
申亥+寅此命甲午身弱，生亥月泉神当令，喜伤官恶 食神，所谓“见伤官而平生丰润”，丁火月千，高立父母宫 之上， 是以命主出生家境殷实，全局八字忌在丙食，坐下寅为 功曹， 故推断命主是个公务员，果然。
2、弃印就财明偏正
经云：“弃印就财明偏正”。印绶忌财，此理甚明。正印 居
5889625609600。性财印杀
。性财印杀
月令者，决不可见财，若居年时，月令见财，只用财格，喜 印 生身，敌财为福。若偏印月令，年时见财无妨，为弃印就 财， 舍轻用重。如壬生申月，丙生寅月，坐长生之地，年时得 财 即身旺喜见财地，如此造化，必主弃祖基而自创别业立 身 弃印就财专论偏印用偏財，反主与富家经营，多从事企业 质工作，若格局配合得当，多为老板身边红人也。若命内偏 不透或休囚、破敗，财神无用，不作弃印就财论之，或是偏 得吉曜，妾星临煞呈旺成仇，反伤印绶则愁无限，则需要官 解救，无官杀则虚名虚利，学者需用心体会。
壬庚壬曱
寅 戌 午 辰 此命可判作杂气印緩格，又壬午様马同 乡， 三合财局，可谓贵气十足，然年时月令有偏印，凶吉未 萌， 见食则夺，辰者官杀库，不利公职，事实上命主于上海理 工 大学本科毕业，后分配当了锅炉国企一名电气技术工程师，仕 途不显，后97年去了私企升职当了副总，挺风光，负责技 术。 此弃印就财，取禄马同乡之局，三合财星为福，岂有疑 哉。
甲丙乙丙
子子未戌坤造乙日子提，偏印倒食，当权得令，更有 太 岁子水相助，其气更偏，妙其日主先天三元坐下财马，时辰 又 财，弃印就财，舍轻用重，制偏印成福有高命气质。然戌时 透 伤官，真是劫财伤官偏印偏气叠叠，是以虽有财富，但性情 古 怪，另类时尚。喜欢帮人，一掷千金拔刀相助，又赌博赌球 赌 码夸张离奇；为人比较温存有礼、有经济头脑，条理清晰，但 又喜欢蹦迪吃摇头丸喜欢疯，真乃怪哉异品，惹人怜爱。此 为 吾博文一例，可登 BLOG 详参之。
第八节论伤官
伤官者，我生彼之谓，乃曱见丁，乙见丙之类。甲用辛 为 官，丁火乘旺，盗我之气，克制辛金正官，使不辅曱为 责， 故名伤官 D 伤其正禄责气，与富贵背道而驰，故又名“背禄”。 《三命通会》这样描述伤官格 此格主多材艺， 傲物气高，心 险无忌惮，多谋少遂，弄巧成拙，常以天下之 人不如己，而 人亦惮之恶之，伤官无财主贫穷，盖生财气 者，即食神伤官， 盗财气者，即七杀官星，所以伤官要见 财，不要见官。伤官 虽凶，乃我所生，自家之物，伤尽则能 生财，财旺则能生官， 造化展转有情。如月令在伤官，四柱 作合结局，皆在伤位， 无冲无破，不见一点官星，谓之伤尽 ＜人又有月支伤官，时上
428942512700身旺财旺或印旺，名标金 是产业神，伤尽真为大贵 非轻。”
身旺财旺或印旺，名标金 是产业神，伤尽真为大贵 非轻。”
伤官，四柱无官星，亦谓伤尽，更 榜，一品贵人。古歌云I “伤官原 人，若是伤官伤不尽，官来乘旺祸
伤官的本义就是伤害官禄正意，有伤害一切美好人事之 象，
是以为具有伤人、饬物、伤残之意象。《渊海。论伤 官》：“伤
官七杀，甚如伤身七杀，其验如神。”前论七杀 乃杀身之对手，
今言伤官乃伤人之敌对，于实践中确实十分 神验。经云：“年 带伤官，父母不全。月带伤官，兄弟不 完，时带伤官，子息凶 顽（一作子息无传）。日带伤官，妻 妾不贤。”就说明了伤官的 “伤人伤物”之性，在年伤祖， 在月伤父母兄弟，在日伤配偶，
在时伤子女，各按技法具体 应用之6伤官其意在“伤”，不伤他
人必伤自己，其验如 神。例如伤残人士，各种受伤害之人，都 是伤官之意，这种 伤不仅是刑克，也指心灵上的创伤，精神意 义上的“伤害”，不伤害别人就被别人伤害，为事业遭受伤害等
等。举善篇云I “日主伤官，岁入伤官当破面。”然则伤官
和七杀 枭神一样，都为一物多用，有制则为大贵人、产业神 之美 称，更带有“聪明伶俐”之含义，伤官虽凶，乃我所生，
184150050800自成不能亦多
自成不能亦多
家之物、只要有制化，则是“拨乱反正”，不至于与富贵 功 “南辕北辙”。苦海无边，仍懂得回头是岸，慧根极深，
正是有智慧的表现吗？伤官破去正官，伤尽辗转生财，财 生官，说明了经过辗转思考研究，方得大道。故善变通，
不失正统。经云“聪明无非伤官”即此谓。显然，伤官虽
1826260139700h~kx
h~kx
~ ~
艺多能，唯有见财见印，才聪明经世。然伤官居无印，更无 财可 恃，不入他格，为无救之背禄，虽聪明机巧，亦不过虚 名虚利，更 并凶煞刑冲，更是自作聪明，实际愚蠢之极，破 了正官之责气 学堂，又不入他格，自然愚夫蠢妇。
伤官一物，女命大忌，命中不宜带重，伤官重犯，民间称 为哭神、扫帚，再犯官星，有不端尿罐就端药罐之说，不克 夫 也被夫主拖累。伤官乃盗气，泄其身主元神,无论成就富 责与否，多主亲力亲为7忙碌之象，重重伤官者更验，伤官 之人一 要承担起伤尽官星的压力，又要承担起生财之责任， 是以终生 劳碌难免，格局低下者更是劳作奴役之人，伤官生 财者自我忙 碌，伤官见官者，为奴为婢。伤官佩印，因印主 福气安逸，尚 有几分闲福。通明赋云：“重见伤官，身必辛 勤劳苦。”
己己乙辛
巳 巳 亥 巳 乙日三巳，重重泄气，人必辛勤劳苦，喜 其 乙亥身旺，无奈三巳冲破，正印又落空亡，乙木无根宅，柔 草
无依，岂能伤官生财？时贵坐实，亦不喜年月财旺，财是厚 浊 之物，一见便要贪好，丧人心志，必表现为思维不清，做事 不 定。此人确实如此，凡事想得太多，最后总是一场空。印续: 逢冲，身忙心说，又伤官多带，劳碌奔波，实际亦为如此。
辛 已长生，时贵学堂 7命主虽然有悬梁刺股之劲，卧薪尝胆 之 心，但坐下伤官重重必然文凭受阻,故 0 9 年高考失利， 仅得大专.
1、伤官见官
谈起伤官，最著名莫过于“伤官见官” 一语，实际上，
伤 官提纲，本身已是大凶，而伤格之败，又莫过于伤官见官。 经 云：“伤官见官，祸患百端。”伤官见官之格，无救应， 定为 “奴蜱下人”，作貧贱命看。更甚；，为祸百端，不测 灾来。 伤官为何忌见官星，明朝命学大匠张神峰的见解则颇 为精辟：“盖人之身，以官星为管我之官，如府县官之类也。 出入动 作，皆要循守规矩，不敢妄为。今则伤官者，则是伤 杀其官， 不服官管，如弒杀上官之类，则为强贼化外之民。 如此格，就 要不见官星，如再见官星，就如打伤府县官者， 又再去见府县 官，则官肯放汝乎？ ”伤官见官，务必伤官伤 尽，要伤杀其 官，就要全力推翻，建立新王朝，成功了即为 起义，推翻不了 则为暴动，“成王敗寇”，史材可鉴。不能 杀了官员又跑去官 府耀武扬威，官府岂能放过这种藐视朝廷， 藐视王法之人？轻
— h大又	真r
者发配边疆，士大夫或判为庶民奴仆之类，重者诛其九族，凶 不可言，神鬼莫测，是谓百端之祸。人命八字倘若恰逢伤 官 见官的配搭模式，是否真的如此悲惨呢？习命者应当客观 看 待，勿要谈伤色变，《滴天髓》谓“伤官见官最难辨，官 有 可见不可见”，事实上，大凡能形成“伤官见官”之破忌 局 面的，虽都主凶灾难免，然有程度轻重之别，有吉曜加 持， 多为官符文事，劳碌贫贱，六亲有损之嫌，至若徙流死 亡， 十中只有一二。有火土伤官，有土金伤官，二官不宜见 官。 身旺用财，身弱用印，定主富贵。若见官星，破了格 局，： 不以贵论。又有金水伤官喜见官印，水木伤官喜见财 官，二 者若无官星，反不为美„又有木火伤官格，最喜见 财。财多 者见官不忌，无财者见官则凶。凡伤官格，身旺无 财，身弱 无印，终身劳碌，貧苦之人也。虽多出技艺，未免 則伤子息。
甲壬己曱
辰申卯戌此造己生申提，千透癸水，本作伤官生财 吉格， 无奈正官叠叠透出，又格成伤官见官，为一国者集团 总经理， 后因财坐牢。
2、伤官生财
伤官生财，财旺辗转生官，转凶为吉，故最利。只要身 强 而财有根，便为责格。伤官主策划、投资、点子、开创、 开 拓。是以职业具有技术策划、工艺技术、投资顾问、开创 式 人物、研究科研、尖端突破性行业方向的意象。职业级别 多 为企事业的官贵高工和创业老板之类，贵气盈身。千里马 云： “伤官见财又官高而财足。”伤官生财之格，又被 渊海列 为外十八格之一。
甲丙癸庚	_
手寅酋申癸生寅提，千透丙庚，为伤官生财和伤官配 印 两大方向组合。所谓官杀不可混杂，财印不可交留。如今 两 两相见取何为福？癸酉身弱，喜其佩印，本主文贵，但月 干 正财主宰初限，贴身坏印，故早年艰辛，1 9 9 9 年就辍学出 来工作，可谓一路辛苦。唯有取伤官生财为凭，妙癸水得 樣， 幸时长生，助起日主，故民间口诀云：“伤官身旺若生 财， 身到凤凰台”，命主于 08 年经商做生意当起老板了，至 今已 购车买房，甚为风光。
路———
局大又
壬己戊辛
45
子 西 辰 酉 戌日生酉酉时，背禄重重，戌辰身旺，喜 见 壬水财星居年统摄全局，格成伤官生财。劫财虽凶，逢旺 伤辗 转化财，影响不了层次。《千里马》云：“伤官见财者， 又官 高而财足。，’伤官主策划，投资，而命主恰恰是个税 务咨询公 司老板。
己壬己戌
亥 申 巳 辰 此命己日申月伤官背禄提纲，喜己巳曰身 旺，更妙壬水财星高露，格成伤官生财而贵不可言，年时劫 财 高透无妨，伤官善化比劫生财，月日刑冲见贵，聚贵月令 '巳 申刑者，刑法也，命主事实是个法官，可惜年支亥水空 亡，空 归时库，只能屈居县级，未能更上层楼。
3、伤官佩印
有伤官佩印者，印能制伤，所以为贵，反要伤官旺，身稍 弱，始为秀气。《定真篇》云：“伤官若见印绶，贵不可 言。” 伤官佩印，正印制化伤官，使伤官秀气为日主所用，必 主文 秀，是学仕文秀型的仕途进迁之人。多出文责、文人、高 官、 稳定职业工作士，具有高素质高涵养，出类被粹式的社会 各 行各业人才。是以伤官生财和伤官佩印是伤官格中两大吉 格。经云：“伤官之袼，命中大忌，带印带财，翻成富责。”
壬乙乙己
子巳巳卯此造伤官重重，身必辛勤劳苦，火旺土相， 伤 官生财局虽身弱难成，然卯时得地，助旺日主，故略有贵 气， 事实上正是一单位的副科级千部。此命乙巳身弱，急求印 绶， 故仍然以伤官耙印局为重，巳火中正财重重有坏印之象， 是 以伤官佩印必是成中带忌，断其若做生意必然亏本，事实上 是与人合伙买船经营有失败。此君 MBA 毕业，在地区挂职， 在 信访局工作，但由于朝中无人，升迁屡屡受阻。伤官重重， 运 行不到旺地，命也。
4、伤官伤尽
伤官不见一点官星，称为伤尽，伤官伤尽才称伤官为贵 人，《渊海e论伤官》：“倘月令在伤官之位，及四柱配合作 事，皆在伤官之处，又行身旺乡，真贵人也。”伤官伤尽，见 印见财，翻成富贵，因伤尽能生财，财旺自能生官，相当于 推 翻黑暗王朝建立新政权布政施德，“造化展转有情”是也， 伤 官伤尽的概念与伤官见官之可见不可见有关，大抵上述论 之， 命中伤官有财，不太忌见官，伤官有印有情，亦不怕见 官。显 然伤官伤尽，辗转生财，是暗示身旺的情况下方可， 并八字带 有财气否则身弱或者身旺无财，一样是“伤官无财 虽巧亦贫”之论经云：伤官伤尽，日主兴隆，身旺则吉，身 弱则凶。
1963420254000杀”
杀”
除此外，还有伤官带杀之格，可参考外十八格之“伤官带 一节。
k I
第九节论杂气
杂气者，乃辰戌丑未。辰中有乙戌癸，为水土库5戌中有
I辛戌丁，为火库。丑中有癸辛己，为金库。未中有丁己乙，为木 库。四库各藏三件，乃天地不正之气，故以杂言也，《真忌篇》 云：“财官印绶全备，藏蓄于四季之中是也。”《渊海》 论 杂气》：“杂气者，盖谓辰戌丑未之位也。辰中有乙戌癸 字， 戌中有辛丁戊字，丑中有癸辛己字，未中有乙己丁字，此 四 者，天地不正之气也。且如甲则镇于寅位，阳木之垣；乙专I 镇于卯，皆司春令，而夺东方之气。辰为东南之隅及春夏叉 接 之界，受气不纯，禀命不一，故名杂气也，丑未戌亦然。” 《渊源》在论杂气格局定真时，就指出：“…还看六甲何 如以论之，假日干是曱，而得丑月，贵既在中，辛则正官， 癸I为之印绶，己则为正财，不知用何者为福，要在四柱中 看透出I是何字，随其所出而言其吉凶。”徐公在《渊源〉》 中就精辟地 道出杂气定格必须看随“透出何字”之深浅定真 为用，以其作 福安身立命，三命亦云：“看天干透出何字为 福，次分节气浅 深，何物当令。”《四言独步》亦有同类指 示：“辰戌丑未， 四土之神，人元三用，透旺为真。”所以 杂气论用论格，必须是透出和清旺为准则的，《渊海。论杂 气》：“看命须审轻 重，以取祸福。先论重者，次言轻者， 百发百中矣。其他当以此言类之„ ”此为杂气命法之经方， 补其定真之不全。
1,杂气力微，人生事杂
《渊海。论杂气》：“盖此乃天地之杂气，不能纯一，故 少力耳。” 杂气财官印与正气财官印有明显的不同，就是力量 因杂而轻微， 同样都属于正官格，正纯气的正官格本身就居月 令旺相之地，而 杂气的正官未必处于旺相地，例如戌日未月透I乙官，乙居未为 休囚之地，故官力微弱，这是考究得天时还是 失天时的“先天素 质”而决定，但不代表杂气的就不富贵。自 丨 坐人和的力量和 时辰分金地利，也是人命贵贱的重要考量指 标。但同样条件下， 不正表现了 “少力”的概念吗，所以大犯I杂气必须取清，取其 会合用神化秀气来弥补与正气格局的不足 局面，造就更大的富贵。 杂气虽然力微，但强在库气多物，一 旦发用得时，其富责不可衡 量，所以巨富未，居于四隅，非东 西南北纯然之正气，杂而不纯， 所以人生事象也谓复杂，杂气 透干取用清旺者，相对纯粹富责，
若不透又浊杂者，更显示人
參t
至事象的复杂，如职业的变化多端，职业的类别驳杂鲜有人 知， 婚姻家庭亦多駿杂。《继善篇》云：“纳粟奏名，财库居 生旺之
152463550800地物者食关
地物者食关
。”粟为粟子，北方通称“谷子”，去皮后叫“小 未”。可作谷 、干草和饲料，是粮食的总称。唐•韩愈《杂 说》：“马之千里 ，一食或尽粟一石。”也就是说，杂气四 库，这些人事会与粮 、布帛、农业、纺织、田地、地产等等 一些民生的东西息息相 ，或杂碎的职业事象。
2、杂气取福，财多为尊
《渊源》：“大抵杂气要财多，便是贵命。”张神峰解释 说： “大概杂气格，透出贵气固为妙，亦以财多为尊责，所谓 无官见 财，亦能生官，多为及第之命是已。”诗曰：“辰戌丑 未为四季， 印绶财官居杂气。干头透出格为真，只论财多为尊 责。”
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
峰——
h 大义

第十节论曰责
《渊源》：“日贵者何，即甲午庚牛羊之类，止有四 日， 丁酉、丁亥、癸巳、癸卯耳，最怕刑冲破害。经云：崇 为 宝也，命为贵也，所以贵人怕三刑六害也。责神要聚于 日， 运行怕空亡及运行太岁加会，不要魁圼。主人纯粹有仁 德， 有姿色，不傲物，或犯前刑则贫贱。刑冲太甚，贵人生 怒， 反成其祸，不可不察。有月貴有时责，类同，须分昼夜 贵。
要
责，
要
贵
丑庚 未子 己申 丑戌 未丁 酉丙 亥_•* 乙子
壬巳
即即
巳癸
日日夜夜矣

曰生要癸卯丁亥，夜生要癸巳丁酉，日夜不背为得体。
经 云：责人者，慈祥恺悌之号，德性尊重之名，遇财官印 食则 吉，值煞刃刑冲则凶。运遇魁里，为害不浅。又云： 责逢破 害刑冲者，生来贫贱寿倾危。
戌癸癸庚
戌亥卯申月令提纲无用，取日责论高低，喜见官印， 即 戌六合等，格成而貴，命主原是东北某政府组织部门秘 书，
后调入西南方国企，现为有限公司总经理。
第十一节论曰德
《渊源》："日德有五：甲寅、戌辰、丙辰、庚辰、壬戌 日是也 s 其福要多而忌刑冲，无破害，恶官星，憎财旺加临会 合，惧空亡而忌魁里，此数者乃格之大忌也。大抵日德主人 性 格慈善。日德俱多福必丰厚，运行身旺，大是奇绝。若有 财官 加临，别寻他格，正能免非横之祸。若旺气已哀，运至魁 里， 其死必矣。或未发福，运至魁里，体格既好，如生祸患。 一脱 于此，必能再发，终力微矣，不可不知也。”甲坐寅得 禄， 丙坐辰官库，庚辰财印两全，壬坐戌三奇俱备。寅为三 阳之 贫，辰戌为魈里之地，千支异于别位，故名日德也。
经云：日德喜杀喜身强，不喜财星官旺乡，为性温柔更慈 善，一生福寿喜非常。如一命：
曱戌戊壬
申辰辰戌此三命案例，戌辰、壬戌，三位日德，大是 奇 绝，由学官而腰金衣紫，得五品官诰，是此格
丙辛戌壬
辰丑辰戌此命和上造颇有相似，不同处乃古今命例之 别。 戌辰、丙辰、壬戌三位9德，是个先在国营单位干，后成立 自己公司的药品经理人。
16522700A
h
A
h
1914525289560大义
大义
3447415344170—
—
4148455320040~ -
~ -
5215255304800—"八
—"八

第十二节论日刃、阳刃
《渊源》：“日刃与阳刃同，日刃有戌午、丙午、壬子 日 也。与阳刃同法，不喜刑冲破害，不喜会合，兼爱七杀， 要行 官乡便为贵命。若四柱中一来会合，必主奇祸。其人眼 大须 长，性刚果毅，无恻隐惠慈之心，有刻薄不恤之意。三 刑自刑 魁里全，发迹疆场。如或无情或财旺，则主其凶，或 有救神， 要先审察。如刑害倶全，类皆得地，贵不可胜言也， 安得不举 也。独阳刃以时言之，四柱不要入财乡，怕冲羊刃。 且如戌曰 刃在午忌行子正财运。壬刃在子，忌行午正财运。 庚刃在酉， 忌行卯正财运。甲日行巳午并辰戌丑未正财运不 妨，忌酉运。 丙曰刃在午，行申酉庚辛丑不妨，忌子运。大 抵羊刃要身旺，喜有物以去之。经曰：人有鬼人，物有鬼物。 逢之不安，去之 为福。”
1、阳刃乃天上之西星，人间之恶煞
《渊海》论阳刃》：“夫阳刃者，号天上之凶星，作人间 之恶杀，以禄前一位是也。喜偏官七杀，喜印绶。忌反伏吟， 忌魁里，忌三合，何谓阳刃？甲丙戌庚壬五阳有刃，乙己丁辛 癸五阴无刃，故名阳刃。”摆明阳刃乃至恶的了，有劫财败 财 之性，却比其有过之而无及，与七杀一样凶，故需制服引 化。 若格局低下犯刃，则破财伤残者有之，凶死者有之。三命 云： “大率阳刃最坏造化，既是好命，却带刃劫，制按如法， 须 还他发福，后遇岁运并临，或在刑合之位，依旧有祸，刃 格， 福自福，祸自祸，两不相掩也。”此段让学者以明刃之本 义。 2、凡有刃者,多出富贵公卿
前言阳刃最恶，此言有刃者亦多出富责之人，何也？因阳 刃和七杀一样，一物多用，为凶虽甚，但一旦制服变化，必 然 名成利就，权倾朝野，因刃乃兵器利刃，若为己用，如身 系尚 方宝剑在手，大杀四方，必然遇神杀神，遇鬼杀鬼，发 迹迅速 也。《渊海》论阳刃》：“如命中有刃，不可便言凶。 大率与 七杀相似，凡有刃者，多主富贵人•••，， 3、七杀制刃
大率阳刃与七杀相似，故阳刃喜见七杀，七杀喜见阳刃， 两凶互相制伏，犹正官喜正印，善类合类为福。七杀与阳刃 互 为亲家，天生一对，经云：“杀无刃不显，刃无杀不威”， 杀
	AT	
乃军令无刃不显，刃乃兵器无杀不威，故也。杀乃威武之人， 刃乃威武之器，刃杀停均，多作兵刑显宦。杀格喜阳刃合杀 敌 杀，刃格亦喜偏官制伏，故喜互逢，其理甚明。神峰云：
“夫 阳刃者，在天为紫暗星，专行诛戮。在地为阳刃煞，禄 前一位 是也，喜偏官七杀制伏，则阳刃起于边戌，发富发责， 为将为 相者多矣。”故多启于有科甲功名，掌职兵权或发迹 边疆之 地。诀云：杀交刃兮掌兵权。千里马云：“阳刃偏官 有制，膺 职掌于兵权。”又云：“羊刃七杀，出任驰名。” 又云：“羊 刃入官杀，威镇边疆。”身命赋云：阳刃持权， 必作边庭将
丙甲丙壬
午 午 午 辰 此命丙日太阳生五月，又年日皆午火，三 午 火刃林立炎阳高照，喜时上壬水江湖，一池碧水滋润炎蒸 大 地，此阳刃大喜见七杀也，所谓“杀无刃不显，刃无杀不 威”，诀云• . “杀交刃兮掌兵权” ,又“阳刃持权，必作边庭 将 帅。”故其为人聪明性重，刚执不屈，轩昂好胜，扶弱欺 强， 性情如虎，急躁如风。文武双全，威仪凛凛，武贵彪悍， 是 位警官，辛卯年升为副处。
甲己戌戌
寅 巳 f 午此命戌日午时，以时刃论短长。年上七杀，本 杀刃相见威仪四方，惜七杀遭合，顿时“刃无杀无威”，月 上 劫财为忌，其祖上本有积蓄，父亲曾借贷投资失敗，后家道 中 落。而命主少读尽金庸武侠，虽隐约见“杀刃”痕迹，终是 破 局，故连高中都没考上，至今一事无成。
4、官星降刃
七杀能制阳刃，印绶能变化阳刃，正官亦能降化阳刃， 正 官乃正气，最能治乱变化引导。经云：“支刃干官，时月 重逢 官必显。”如甲人逢辛卯癸卯之类。
乙
申 子 午 卯 三命一例，自坐阳刃，二壬申子，财旺且 多， 子午虽冲，申予会午不能冲，时官星制伏阳刃，只作财官 格 看，所以大责。
5、印绶化刃
阳刃除喜七杀外，亦喜印绶变化阳刃，《明通赋》云：“月 刃日刃及时刃，逢官杀荣神，功名盖世。”荣神者，印 绶之 异名„
丙癸戌丁
戌已午巳此三命一例，戌坐午为日刃，年时有印绶 变化，
故贵。经云：“阳刃倘同生气，阃外持权. ”又云： “阳刃重 逢印绶，廉颇有百计之能。”
丁癸甲癸
卯卯子酉此命甲日生卯年卯月羊刃重重，本喜官星降 刃， 但是官星被刃冲破，自身尚且难保，岂能善降？官为学 堂， 所以命主虽是科班一本出身，高考也是波折重重，喜伤 官去 掉官星，遇印化刃呈祥，伤官为技艺，卯为管道，现在 命主 从事 IT 行业。
癸乙曱曱
卯卯子戌该造和上例颇为相似，不同处本命印刃纯 粹， 当可论“逢荣神而功名盖世”，然则时上比肩分印分 福，最 为可嫌，妙曱子曰空亡在戌，时干甲木比肩落空亡而 除大患 „印绶化刃格成而显贵；可判命主层次不错，富贵唾 手可得。 戌空亡为命中救神，为罗网，网络之意，又卯为管 道，而事 实命主竟是铁路公司一个副总，岂非偶然？
6、冲合羊刃
凡凶煞均怕合，以阳刃尤凶。经云：“柱原有刃，见冲 或 合，岁运再临冲合，大凶。若岁冲合而运不冲合，运冲合 而 岁不冲合，其祸减半论” 阳刃，凶煞也。太岁，凶神 也。 太岁得吉神扶合则吉，若阳刃凶煞来冲合岁君，是谓攒 凶聚 煞，其祸难免，经云：“阳刃冲合岁君，勃然祸至。” 命原 浅薄，遇此诚然。若命旺，秉气深厚，或有天月冲及救 文解 救，止有浮灾，亦无大咎。
7、阳刃忌财
阳刃重重财星弱，必起争竞分夺之象，所以刃格怕逢 财， 尤其刃重财轻的情况，必然群劫逐马夺财，背则有五马 分尸 之叹。然财深厚刃格亦不忌，此点《子平真诠》有独到 论述： “若阳刃用财，格所不喜，然财根深而用伤食，以转刃 生财， 虽不比建禄月劫，可以取贵，亦可就富。不然，则刃与 財相 搏，不成局矣。”经曰：“阳刃格，大概不宜财乡，怕冲 起。” 所以对阳刃见财或行财运，务必衡量财和伤食之厚重， 以判 定吉凶，先贤尤重之，最怕支神冲起财星，财尽人亡，所 谓 “财勾六国之争”是也。
辛辛戌戌
亥丑申午此命月令无责可用，午为时刃论其喜忌。阳 刃 忌财，故年支亥水本作大忌，喜伤官年月透出化比生财，棣 萼 联芳，吉格天成，又可判祖上有德，而事实上父亲精于岐 黄，
造福百姓。民间所谓戊辛重重，羊刃悬针，不作屠夫作医 生。 时刃午火乃年月贵人所临，命造贵气十足，而命主事实是 个 外科医生，博士毕业。
4 一
k大又
第十三节论魁里
《渊源》：“夫魁罡者有四，壬辰、庚戌、庚辰、戊戌 日是也5如日位加临者众，必是福。运行身旺，发福百端； 一见 财官，祸患立至。主人性格聪明，文章振发，临事有断 '惟是好杀。若四柱有财及官或带刑煞，祸不可测。倘日独 处，冲者 太众，必是小人，刑责不离，穷必彻骨。运临财官 旺处，亦防 奇祸。”
《渊源》对魁罡的论述可谓精辟独到，而民间师傅对魁 罡 一物，尤为重视，身旺时辰大喜见之，视为男儿福气，而 a主独临，最怕刑冲太重，恶煞加每，定必小人。而魁罡入 格者， 无不是重叠魁罡，身旺者用之，若是四柱财官旺处， 则以提纲 为重，亦需要防其祸端。庚戌、庚辰二日，无官星， 若魅里重 叠有情，主富高于名，但见财則不成局。岁运再见 财旺之乡， 祸不可测。戌戌日，无财不贵，不宜见官。若魁 罡重叠有情， 富责两全。壬辰日怕见财官，大喜印绶劫财与 杀，岁运同义。
庚庚庚庚
子辰辰辰此命魁里日，不见财官，魁罡重叠有情，主 掌 权，富贵两全。又入井栏叉格，主清奇责显。此造为山东省 某 市公安局副局长、特警大队长。
& _
k大义	"
第十辟节论金神
《渊源》：“金神者，只有三时，癸酉、己巳、乙丑。 金 神乃破敗之神，要制伏，人火乡为胜。如四柱中更带羊刃 七 杀，真责人也。大拍人威猛者，以强暴为能，威苟不专， 人得以 侮。故必狠暴如虎动，群兽既慑，威德行矣。然太刚 必折，不 有以制之，则宽猛不济，何以上履中和之道。故曰 有刚者，在 驯服调致其和，福禄踵至，虽然其人有刚断明敏 之才，屈强不 可驯服之志。运至火乡，四柱有火局，便为贵
命。惧水乡，则 为祸矣。”
此格六甲曰为主，见此三时，作金神论。曱子、甲辰二 日 为最。月令通金气成火局，方可取用。柱中更带七杀伤刃，真 责人也。若月令不通金气火局，即当以他格论。六己日见此 三 日士，亦作金神论，运行金水乡，即祸立至。财运亦美，火 乡 更妙 D 金神一名，至为反复，俗以金神喜火怕水，喜七杀， 然 《独步》提出自己精辟的论法 I 甲日金神，偏宜火地。己 曰金 神，何劳火制。又云 I 甲乙丑月，时带金神，月干见杀， 双目 不明。又：金神癸酉在时参，己巳还同乙丑三，四柱水 多忌趁 北，五行火旺要趋南。虽逢羊刃凶为吉，纵欲偏官苦 变甘，敏 断刚明无屈节，调驯得所有官衔。如方逢时兵部尚 书：
壬乙甲己
午巳辰巳甲见己巳，金神主事，巳午纯火，制之得 宜， 运历南方，少年科第，西方官杀，功名□蹇，北方水乡， 如 何贵极一品。四柱火多，曱木少印，至北而足之耶。赵锻县 丞 命同。辛亥运水旺，酒色风狂，破荡田产。方、楚人，火 地。 赵、燕人、水地。疆域不同故也。
乙戌曱癸
卯子辰i 2010年交甲申运此命小学毕业，早年艰辛， 在国外打工为生。靠手艺吃饭，技术好人于09己丑年回国， 10年庚寅骤然发达，珠海吸塑行业的名人，老板直接拉他做 合伙人，经理级别，月薪过万。至今已有车有房。今年壬辰 更 是合伙和别人开厂了。此运曱申，七杀羊刃，乃金神之喜，可 谓真贵人也。
第十五节论时墓
《渊源》：“夫时墓之论，谓财官之墓时论之也要刑 冲 破害以开扃钥，其人必难发于少年。经曰：少年不发库中 人。 也怕有物以压之，如丁用壬辰为库官，别有戌辰之类制 之， 则辰不能为官矣，如此难作好命。必乃有物以破其戌， 虽得之，发福已浅。经曰：鬼入墓中，危疑者甚，若独类而 长， 财亦如之。此是秘言，不可轻泄也。”
关于墓库之论，不可谓不经典，世俗习命者，对此无不 津 津乐道又争辩不巳„经久不息，困惑不已，已然成为命学十大 难题之一。《玄机赋》云：“杂气财官，刑冲则发。” 《千里 马》云：“辰戌丑未遇刑冲，无人不发。”看来，靠 刑冲破 害以开其库成就功名，已经成为命理时尚。然则世俗 习命者 对《渊源》的理解稍有不慎，即为谬误万千，若没传 承，更 擅杜撰歪理。难怪徐公谓“此是秘言，不可轻泄”。 对于“刑 冲”开库，三命是如此论述的：“如无透出，冲刑 少许，兼 身旺为妙。忌身弱，冲刑太过，则福聚之气散矣。 如柱元有 破害之物，再不可遇此等运，再行則为太过，冲坏 秀气，反 不为吉，原无破害，喜冲刑运。”景鉴云：“杂气 财官，身 旺有冲而发，若太过反受孤贫是也。”张神峰注： “孤贫者， 身弱闭库财浩荡，两处刑冲是也人”可见，站在 狭隘的“刑 斗”格式观来看，财官印库，喜冲而发，但又怕 太过兼身弱 的情况，则冲荡福气不聚矣。《子平真诠》对墓 库刑冲有一 番论述，亦有正有谬，不可全参之。举之两处： “假如曱生 辰月，戊土透岂非偏财？申子会岂非印绶？若戌 土不透，即 辰戌相冲，财格犹不甚清也。”此说有正有误， 甲生辰月透戌，已为杂气偏财格，不宜再见戌冲，冲出财 神， 破其秀气，则财格浊杂不清。因财格不喜多而混，喜清 旺则 妙。但当辰中戌财不透，三气不透，自当喜冲，冲出财 印为 用。“如己生辰月，壬透为财，戌冲则劫动，何益之 有？ 丁 生辰月，透壬为官，戌冲则伤官，岂能无害？ ”，此 说为正 解，但若财官不透，辰字头上压丙或戌，则财库官库 闭塞， 则命苦了，大要刑冲。
所以财官印库，最怕压伏，这个才是关键，《淵源》所 谓 开库，更重视“清除被压之物”，官库怕伤官压，财库怕 比 劫压，印库怕财压。一被压，则为“闭锁财官”，难发达
'Akrr.
之象，若有物去之，则为局中钥匙！
U旺則为库，衰則为墓
旺者，财官印之物，透出发用，得天时地利人和，再见辰 戌丑未之隅，为库物得藏，发福最真。经曰：“古人以五行 墓 处为仓库”仓库何也，有财官印之仓库，乃聚珍会锦之所。 例如人的小金库，钱包，银行户口，集邮古董收藏，即仓库 之 意也，充分发挥仓库的职业类象和人生事象，则断细事无 有不 验也。搜髓论云：“财星入库主聚财。”玉匣赋云：“财 库临 三合之地，石崇作万金之主。”官库者有珍宝，印库者 有字 興，各以类象为推。
衰者为人墓，六亲各有天命，人衰则病，病极则死，死后 入墓，于物为库，于亲为太，秘法言之。经曰：“财星入墓， 正主刑冲必定刑妻”。此谓妻衰弱，病死入墓之叹。
17557751143002、鬼入墓中，亲姻哭送
如 曱 日 见 庚 庚辰 戌、 壬戌，丁日见 癸未 癸丑、 乙未，庚日 丙戌 见丙辰、 戊戌，癸 己未
2、鬼入墓中，亲姻哭送
如 曱 日 见 庚 庚辰 戌、 壬戌，丁日见 癸未 癸丑、 乙未，庚日 丙戌 见丙辰、 戊戌，癸 己未
3608705266700乙曰见辛丑、卞未 二丙
戌日见甲辰、曱戌 己 辛日见丁丑、丁未 壬 此谓七杀入墓。珞r壬
乙曰见辛丑、卞未 二丙
戌日见甲辰、曱戌 己 辛日见丁丑、丁未 壬 此谓七杀入墓。珞r壬
5572125321310:'持 辰丑 辰 xrrr.壬乙 戌夹 见
:'持 辰丑 辰 xrrr.壬乙 戌夹 见

日见己丑、 丘，亲
17557750姻哭送。
巳辰丑辰癸
姻哭送。
巳辰丑辰癸
281051094615日见戌为官
日见戌为官
1762125259080为癸氷库，谓之“身随鬼入墓”
为癸氷库，谓之“身随鬼入墓”
360299076200，己为杀，戌己并库在辰上
多主早发早夭。
，己为杀，戌己并库在辰上
多主早发早夭。
5730240100330又
又

秘诀云：“幼年不宜逢墓库，老年值此却丰隆。”又云： “旺官旺印与旺财，入墓有祸。又云：“旺杀入墓，寿数难 延。” 不唯独七杀，羊刃亡劫，伤官者，夹藏墓中，必凶。诀曰：“入 库伤官，阴生阳死”。
h 大义
第四卷 十八格局
十八格局，乃徐公大升为标范其子平正法，承前贤遗胤，由 成衿式，启后学继 7 豕之典范。习命理者，务必参看命入式和 十 八格局之全部，如此研习格局判式，方有所得。
（一）正官格
《渊源。论正官格》：“月内有官星者是也。时上兼有财 星 者，真贵人也。怕冲，忌见伤官七杀，大运亦然。喜印绶， 喜 旺，喜财星，岁运同”正官格被圣贤视为第一吉格，实际 是有 严谨标式的。即提纲官星禀气取用，时上必须兼有财星， 方成 为名副其实的“正官格”，则为先师概叹之“真贵人”格 局。 如此衿式，若不为富贵公卿，亦须七品以上，配搭有损， 亦为 百姓命系中的上品，有财禄有地位有声名。倘若提纲正 官，配 搭六神须臾稍变，非检式模样，亦论作正官格，参之喜 忌，然 命运则差之毫厘，这也是为何诸多“正官”局，而不作 官贵， 声名俱无，反为打工劳碌人士之嫌。格成带忌，败中有 救，辗 转量变，莫测变幻。正官格其余配搭，可参看命入式， 把握其 中，不难矣。
（二）月上偏官袼
《渊源》论月上偏官格》：“喜身旺，怕冲多，为人性 重， 刚执不屈，时偏官多者亦然。喜见阳刃煞，月上偏官用地 支， 只要一位，要行偏官运。若有中了，年时上又有之，却不 要行 偏官旺运，亦不要行官乡，岁君亦然。为太过而反成其 祸。须 要行制伏得地之运方发，与时偏官相似，又不可专言制 伏矣。”
_源谓月上偏官而不作七杀，此意是月上七杀有制降而为 偏官权星，与正官同禄论功，故《渊源》告诫学者“又不可专 言 制伏”，七杀投诚日主，势弱则反要财星助其成功。即经论 所 谓“财滋弱杀”。七杀乃虎狼之物，虽降服为君子所用，亦 不 可放逐于外，以免噬其路人以成祸端，此即月令偏官只用地 支， 忌透出为害之理，即官喜露杀喜藏，贤人风范也，扬长而 避短， 抑其凶恶。月上偏官，只宜一位，纯粹无杂，必成火 贵。故经 云：“五行遇月支偏官，只许地支一位，多则不佳， 四柱纯杀
有制；定居一品之尊。”对于七杀制降成就月上偏官 格，形式 众多，所谓伏虎擒杀，各有千秋，阳刃能合杀，伤官 能驾杀， 食神能制杀，印绶能化杀，此四者见之，主功名远 大’富责綿 长。（阴日伤官驾杀，阳日伤官不能驾杀，止可论 伤官带杀矣） 制者，食也，化者，印绶也，合者，阳刃也，驾 者，伤官也。 制神者，特指食神，所谓制主要指食能制杀， “一杀倡乱，独 力可擒。”而化之，是化之以德，使杀化成官 矣。合者，主亲 合，合好，使杀与我合好，共为日主所用，驾 者，威权也，如 令陴行君之令，杀乃敢从之意。制化合驾，是 伏虎檎杀的手段 本领，于层次言之，各有千秋，是法平等，岂 有高下？ 1、食神制杀
食神最擅制杀，杀见食，如老鼠见猫，必然投降于我。食 神 制杀，英雄独压万人之气势，一夫当关万夫莫开之勇气。在 现 代社会，多出于权断之官、教头教官，运动员，企业老板之 类， 可以压倒千万人为自己工作服务。七杀乃虎狼，一旦被制 化， 刚胆有魄力，这是借小人之势卫护君子以成“威权”之 象。阳 七杀，热情刚猛，不怒而威；阴七杀，静穆肃敛，外柔 内刚。
戌辛乙丁
午西酉亥乙生槐提，七杀司权，乙酉日又天元坐杀， 喜时 上食神高透，一夫当关，英雄独压万人，惜年上财星统摄 全局， 食神贪恋财神，制杀不专，终难成大器，贵气大减，忌 在年上 7是故命主在一大型国企工作，贪恋财神，竟是从事会 计专业， 岂不有趣？
2、杀得印化
 TOC \o "1-5" \h \z 七杀得正印化之，正如七杀匪类服从教化而弃暗从善投诚 于我。印者，仁也，以仁义道德学问教化而成大有用之人。必	主
有学问见识，文人袖中藏乾坤，魄力文采两相宜。主获贵人	智
者之点化提拔而有用于世上。大贵者用杀不用官，大富者用	杀
不用财，一责压千富。即经典中所谓“逢杀看印，遇印以荣 华” 是也。
tfi%%该命丙曰亥月七杀当令，大喜地支三合印
A
h 大义
绶，秀之又秀，成杀印相生贵格，所谓“逢杀看印，遇印以荣 华” 是也。但年月官星，浊混七杀，喜化杀而顺官，妙未时带	三分
伤官之气，取清官星，亦能小富小贵。命主是一个县级市	农行
副行长
己 甲,务
酉申戌奋此命甲木生申提为月上七杀格，时辰官杀混 杂为 忌，所谓官杀混杂取财议，喜年上见正财，更妙壬癸印绶 乃天 月二德为清责之气，财成在年上，吃国家俸禄，官星带 杀见酉 戌多，命主先技校毕业当工人，后94年考上大学，至今是名 教师，出生干部家庭，之所以是名老师，除了官杀混杂当 为师 儒之外，更重要的是官杀空亡，未免九流闲职。
3、阳刃合杀
经云“杀无刃不显，逢杀看刃”是也。又云：“刃为兵 器， 无杀难存。杀为军令，无刃不尊。刃杀两显，威镇乾坤。
宜乎杀刃相配，取其贵义。《元理赋》云：“煞无刃不威，刃 无 煞不显。煞刃双显，均停位至王候人刃煞轻重，无制身为胥吏。”
《巫咸撮要》：“七煞羊刃，名位大显。”
4、伤官驾杀
阴曰主有伤官合杀，故为驾杀，阳日主叫伤官带杀。七杀 小 人受其“合亲”，必然相好于我。伤官者，技艺也。自持武 艺 高强，重情重义，使七杀合好于我，两气相投。表现为威风 刚 猛重情义，以自身技艺扬名于天下，战火年代为骁将，和平 年 代为竞技名将、创业老板、销售精英等。
庚己己戌
戌卯亥辰己日七杀格，年上伤官统摄，暗合卯中乙木 驾杀。 日主坐下财星，其意向财。月上偏官喜身旺，辰时得地 身强， 亥为劫煞长生，煞中包煞，命来克煞，大发财利，是以 命主为 一亿万富翁。
5、假杀为权
如身强杀浅，则是假杀为权刃。如是这般，有财星生扶则
&红
h 大义
吉，即经云：逢杀看财，亦称为“财滋弱杀”，尤其女命杀作 夫 主，更要见财生扶。身弱杀强，有财引鬼盗气，非贫则天。 二 者要辨别开来，若身杀两强如何？经云：身杀俱旺无制伏， 又 行杀旺运，虽责不久。此因杀星一旺，必须制化，否则为凶 甚 矣,，身强杀浅，杀衰弱则不作杀身对手，称为假杀，身强敌 之， 弱杀不敌我主而佩服投诚于我之意，假通驾，驾驭七杀显 为权 之意。学者不明之前不是说无论是否杀格，七杀都最好有 丁点 制化吗，没错，但此处特显示强弱之别，身主与七杀之强弱，
身主强，七杀弱是前提，如两人比试武功，谁降伏谁之	称、称
为“驾”，驾驭对手之意，此处七杀不敌身主，七杀必	然为 H
主所驾也,，
6人杀重无制》最忌与身相争
身强有制伏为之偏官，身弱无制伏谓之七杀，七杀者，杀 身 之意人即经云“杀重身轻，终须有损”。身弱杀重为祸，若无 制，身杀相争更为不佳。所以身旺杀亦旺，最忌无制，偏官 者， 贵权之物，世俗均欲取之，然无制则为七杀，争斗中多招 失败、 灭亡，引以为鉴。
7、财鬼翥气
 TOC \o "1-5" \h \z 此则身弱杀强有财引鬼盗气之论，食神制杀，见财，食神	贪
财忘克，制杀不专。杀得印化，而财神破印恋杀，此二者皆	为
财神助杀攻身导致杀格敗局，因财上惹事导致失败。财 i 哪， 因哪失败。食神贪生忘克，则由于经商投资失败或思想堕 落导 致权力失败。财星破印，化杀之攻，印仁必因财而滋生堕	落，
乃贪财迷色惹起祸端，从工作、权力中导致失败。财在年	月，
祸起腐败贪污之端，财在日，家丑惹非。财在时，经商赌 博欠 债失败。个中大概，不宜执着。字面分先后，生克论档 次。财 星恋杀为败局，此缘财是养命之源，亦是腐堕之因，水 能载舟， 亦能覆舟之深刻教训当铭记于心。
（三）时上一位贵格
 TOC \o "1-5" \h \z 《渊源。论时上一位贵格》：“七杀时上一位方为贵，或	年
月日又有，反为辛苦劳力之命也。如时上一位七杀，要本身	自
旺。而三处有制伏多则行七杀旺运，或三合得地可发。若无	制
伏、则要行制伏之运以发„或遇杀旺而无以制之，则祸生
k大乂
矣。月上偏官却怕冲，与羊刃同。时上偏官不怕冲，与羊刃 同 „又要本身自旺，如甲乙日在正二月生是也。时偏官为人性重， 刚执不屈，月偏官多者亦然。”
时上偏官，只喜一位，即时上一位贵，再见者非也。或天 千地支有者，俱喜财星生之，且一位偏官，恐不能鼓舞造化， 必藉财以生之，是为财滋七杀，英雄独压万人。食神千上以制 杀，羊刃支下以合杀，二者宜见。时上偏官，主为人耿介磊 落， 以文学驰名。如时杀无气，伤官食神克制太过，又无偏正	财
星生助，乃遇而不遇之人。赋云：偏官时遇，制伏太过，乃	是
贫儒。盖述此义。
《喜忌篇》云：若乃时逢七杀，见之未必为凶，月制千 强， 其杀反为权印。经云：时上偏官身要强，阳刃冲刑杀敢 当， 制多要行杀旺运，杀多制少必为決。盖时上偏官，要干上 透 出，只一位为妙，年月日重见，反主辛苦劳碌。若身旺杀制 太 过，喜行杀旺运，或三合杀运人如无制伏，要行制伏运方 发， 但忌身弱，纵得运扶持发福，运过依旧不济。又曰：时上 偏 官，不怕冲刃，为人性重，刚直宜不屈。杀无根要坐旺宫如 庚 申乙卯之类，有根不宜。财者，杀之根。若一位七杀，却有 两 三重制伏，纵文过李杜，终难显达。经云：偏官时遇，制伏 太 过，乃是贫儒>> 独步云：时杀无根，杀旺最贵，时杀多根， 杀旺不利。《通明赋》云：时上偏官通月气，主旺鹰杨。《独 步》云：时上一位责，藏在支中是，日主要旺强，名利方有
曱庚己乙
子午卯丑己生午月建禄身旺，时上透乙木，为时上一 位 贵格。年上正官混浊时贵，一臣不事二主，喜曱木官星自坐 败 地，乙木偏官聚贵，又妙得庚伤去官，为弃暗投明之举。时 贵 坐虚宜年支财星鼓舞造化，偏官偏财偏印，庶出偏宗，命主 是 个少数民族，大学学历。原工作单位业绩不好，于2012 士辰 年跳槽至新公司，此去實留杀之象也，而新旧公司均有职务头 衔，乃时贵有成之故。
i 丑辰亥此命丙生亥时，拟作时上一位责格看，初看 其 官杀混杂似乎不吉，殊不知时透伤官，去官留杀，格局败中 畲	
%大义
有救，可惜日主身弱未能更上层楼。《喜忌篇》云：“若乃 时 逢七杀，见之未必为凶。月制干强，其杀反为权印。”此 人 是个高级打工，老板身边得力干将，从事贸易行业，现在 想 当老板。早年官杀混杂，断其出身贪穷，年轻时候命运坎 坷， 跑过路，婚后逐渐好转，果然。
士 丁癸己
戌表丑未此命入时上一位贵，七杀坐实不喜见财星， 反 大喜年上劫财合掉财星，遂成大好之命，《明通赋》云：“时 上偏官通月气，主旺鹰扬。”癸丑乃魁星点头，独占鳌 头， 命主06丙戌年考上研究生后，前途一片风光呀。
癸丙癸己
玄 辰未未 此*命与上造相似，喜日主通身令库，时贵 坐 实不喜见财星，年上比劫去之则吉，命主是个富二代，以 后 前途亦是不可限量。
子丑戌申此命壬戌日见戌申时，为时上一位责，虽有 癸水劫财坏局，妙子丑使其空亡。坐下戌为财库，申时长生 印 绶：，乃时貴之吉配。经云：“时上偏官一位强，日辰自旺 喜 非常，有财有印多财禄，定是天生作栋梁。”是以命主大 专 毕业后，在企业外企呆过，职务挺高，副总裁、总经理、 总 裁助理都干过，天生作栋梁也。
丁辛戌甲
亥 亥 午 寅 此命戌日亥月虽偏财当令，然甲寅时七杀 傲立鹰扬，拟重时贵论之，偏财兼论。日时杀刃双显，责气 十 足。经云：“杀无刃不显，刃无杀不威。”杀刃双显，威 震 乾坤，喜年上正印制伤资财，又能化杀生身皆为我所用。 正是 何知其人富，财气通门户，命主是个老板，至今是千万 富言.
己辛癸甲
酉 未 i 寅此命癸丑身旺，见甲寅时，作时贵看，喜年 上 伤官合杀而有情，《渊海》云：“惟身旺合杀为妙”。又 月 上见偏印，表杀印相生贵气，命主是个创业精英，老板。 于 辛卯年成立房地产公司。
& _
h大乂
（四）时上偏财袼
《渊源8论时上偏财格》：“与时上偏官相似，只要时上 一位，不要多。而三处不要再见财，却怕冲，与月上偏官一 同， 偏财要行财旺运。”
《喜忌篇》云：“时上偏财，别宫忌见。”又云：时上偏 财，怕逢兄弟，如曱曰见戊辰或曱戌时之例，喜见辛官，壬 癸 生助，忌庚杀乙劫，柱中不宜再见戌己，若身太旺，运东 方寅 卯则失财，余千例推。此与时上偏官格相似。只要一位， 不宜 多逢，天元透出为妙，支内所藏次之，柱有官印相助， 曰主健 旺，使作好命看，大怕年月冲破，兄弟辈出，则福气 不全。景 鉴云：偏财时上，慷 i 既浮轻，最宜身强财旺，切 忌比类相逢， 主旺兮峥嵘仕路，日柔兮纵富决貧。通明赋云： 时上偏财身主 旺，▲屋公卿。
壬丁甲戌
申未午辰此造甲日戌辰时，入时上偏财格D虽不宜甲午 曰身弱，幸好月时通气，又喜日主天月二德加持。《通明 赋》 云：“时上偏财身主旺，白屋公卿。”惟不喜月上伤官作 合 枭神，劳碌命苦，早岁艰难。故命主学历低，仅读了初三即 去 打工，但小小年纪挺能千，现在经营买卖电子产品，不久发 富 又何难。正所谓：“时上偏財一位逢，不遭冲破享荣丰。”
丙曱丁辛
午午未亥此命丁未身往，时见辛金入时上偏财一格， 不 喜年上劫财坏局，经云：“时上偏财，怕逢兄弟。”幸好时 有 亥水官星乃伏敌之兵救应，又云“柱有官印相助，日主健 旺， 便 4 好命看”，命主先是国企建工集团副总，后为民营房 地产 老板，富贵有成。
曱戌丙庚
寅辰戌寅此命丙戌身往，见庚居时千，拟作时上偏财 格， 日主健旺便做好命看，年上枭神虽恋月上之食，然有偏财 主 事驾驭，岂可为非。曱木青龙，金融财务，命主函授本科，现 是银行千部。
壬己辛辛
予酉未卯此命辛生酉月建禄身强，喜见时辰卯木 偏 财，取时上偏财格为福，大喜年上见了伤官，化比肩生财。 又
& —
二大
义
子卯刑冲见责，《金鼎神秘赋》云：公吏之命，多带刑克，东 西战斗，南北冲击。此命正是如此，命主本科毕业，是台湾公 务员中某单位副主管。
（五）杂气财官袼
《渊源 6论杂气财官格》：“辰戌丑未月生者是，若杀旺 官 少，则要制伏，多则损之，少则益之，要行财旺之运。”
论杂气月份，因所藏者多，用之不一，所以有福物自取福 物为先，各随所藏之气而言，看我日千，或为官，或为财，或 为 印„官系福身之物，财是养命之源，印乃资身之本，在人最 为 切要，是故看杂气须看所藏三件，何者为福。大概透财者 富，
透官者贵，印變享父祖见成之福，受宣敕荫庇之贵。杂气 不 纯，所以力微，不同正气之神，是以必须取福物为用为上，因 而杂气格局只论“杂气财官格”和“杂气印绶格”，经云：“杂 气财官，有正官格，偏官格，正财格，偏财格。杂气印 绶， 有正印格，偏印格，须分偏正。若偏官旺，亦要少许制伏 则 可。”至于有没杂气伤官食神格，事实上是不取的。而张神 峰 云：“如丙丁日主辰月，若天千透出戌己多，则作杂气火土 伤 官格。”亦即透伤重，亦论杂气伤官格，此论保留，权衡可 采 用之，但绝没有“杂气食神格”《四言独步》在论述“食 神" 一节作了点窍：“食神生旺，胜似财官，浊之则贱，清之 则 烜，重则不足，拟作伤官，杂气无用，分详多端。”注意这 个 杂气无用的字眼，十分重要，翻遍经典，亦无作杂气食神 格。 至于杂气月劫比肩更是无此称呼，《真i全》就犯此种定式 错 误，如曱生辰月造乙者则杂气月劫，杂气乃不纯之气，本来 力 微弱，月劫比肩正气时都不作用神格局，何况杂气乎？当然 杂 气透月劫亦可论为“定式”喜其官杀，碰巧用对。事实上日 时 若还有他格存在，则谬矣。另外，杂气偏官格，不能称为杂 气 七杀。大抵除了甲乙壬癸日干，杂气的偏官旺相外，其他干 杂 气偏官在月令是休囚的，力是微的，因杂气偏官是归入“杂 气 财官格”内，当柄物用之，大要生扶。当然若是偏官旺，还 是 有少许制伏为妙，变通处理。
杂气财官格，大抵财多为尊，大运最宜财运，参考看命入 式杂气一节，不难把握矣。
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
k大义
壬庚乙戌
寅戌未寅此命戌月透戊正财，俗取作杂气正财格，其 实不然， 伦常纲序官星旺相可用，吾拟作杂气财官格论之，权 重官星，喜 配时上财星，年上正印，成财官印三备，可判富贵 可期，而事实 命主是个注册会计师，薪水不菲。
丙戌乙庚
寅戌巳辰乙生戌月透戌土庚金，为杂气财官格。惜年 上 伤官，年支寅木劫财统摄全局，实为背禄逐马，是以层次极 为 一般，命主大专毕业，只是个电工。
（六）飞天禄马格倒冲格
《渊源》飞天禄马格》：“此格以庚壬二日用子字多，冲 午中丁己为官星。要四柱中有寅字，并未字或戌字，得一字可 合为妙D如六庚日，六壬日，以子字冲+字。庚日以子冲午中 丁火为官星，若四柱中有丁字并午字，则减分数，岁君亦忌。 如六壬日以子冲午中己土为官星，若四柱中有己字并午字，则 减分数。岁君，大运亦须忌之人"
《喜忌篇》云：“若逢伤官月建，如凶处未必为凶，内有 倒禄飞冲，忌官星亦嫌羁绊 D ”三命补注曰：“此格惟有四 日，庚子、壬子、辛亥、癸亥生十月十一月，冬水纯阴，柱无 财官方用，又须月时，或年与日同支，方能并冲，忌官星显 露， 禄难飞冲，合神羁绊，不能飞冲，要柱中有一字合住禄 马， 方不走了贵气，喜伤官食神，及干支本运.”以辛癸日用亥 字冲巳中丙戌为官星，要四柱有申字，并酉字或丑字，得一 字 可合为妙。假令六癸日以亥冲巳，若四柱有戌字，则亥水不 能 去冲矣，岁君大运亦忌。如六辛日以亥冲巳中丙字为官星，若 四柱中有丙字并巳字，则减分数，岁君大运亦忌。运连太岁 轻， 再见巳字有祸矣。
《三命通会》论格局中提到，凡人命四柱三元，柱内元无 财官，内外无合，而有合在乎别位，则虚邀暗拱，刑冲破克， 合于别禄，則为责气。这段话看象很深，实际是说乍看八字一 点财官贵气俱无，月令中又无格无用可寻，但事实为何这样的 命却有富责存在？哦，原来是八字结构中存在“虚邀禄马”的 衿式。这就是“见不见之形，无时不有”，必须“勾玄索隐， 向实寻虚”，意思是通过一些特别的字眼，去寻找出“八字中
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn

A
大义

隐蔽的、虚形的”资气所在。虚邀的虚，意思是隐蔽的，邀， 就 是邀请，简单而言•就是暗中邀请。是以《玄妙论》云：“尝 闻分 二气以定三才，播四时而成万物。人命荣枯得失，尽在五 行生克 之中。富贵荣华，不越八字中和之外。先观节气之浅 深，次看财 官之向背。凡人命内，难得实有财官。余观格中， 只要虚邀禄马。先妒已有成式，后学须要变通。”万公在《玉 井 奥诀》注解“随合仍紧，遥合不闭”中就提到：随合如丙午 气壮， 便知有辛未二字，如影随形。此说例如，甲日丙午月， 知道丙火 食神当旺，八字无官，但是因为丙午当旺，旺则权， 有权则有势， 有势则可以发号施令，则可以邀请辛未二字。以 丙合出辛，以未 合出午„所以知道丙午的存在，就知道辛未随形，就好比影子一样。 邀，就是邀请，请者，有礼作合。就好 比总理邀请你去大会堂一 聚，你就是“人大代表”。所以，虚 邀之技，实际是旺权者拥之。 旺相乘权者，就能邀合。你试试 自己邀请李嘉诚到你家里吃饭， 肯定不行嘛。弱者何力邀之？ 所以，当虚邀形式来定格局，所派 出的邀请字眼是必须当权旺 相的。诸如本节中的飞天禄马、倒冲 等格局，即是如此，十八 格局中，多有诸如此类的於式，学者必 须明心识见。
壬辛庚戌
戌亥子子此命俗以食神格观之，食被枭夺，当论破败 不堪， 然命主事实是个老板，其25岁时就开过公司，虽亦因为逢枭神 而导致此公司破败了，但仔细一看，这命又合飞天禄 马，子氷多 而冲出午火官星，喜年上戌合住贵气，亥戌天罗地 网，年为政府， 故命主现在搞电子信息方面的城市互联网开 发，参与政府部门合 作，其富责前程堪就无忧。
曱乙癸乙
寅亥亥卯提纲无用，癸亥日以双亥冲出巳火戊官，飞 天 禄马格成而责，喜千透食伤，忌年上寅木绊合玄水，冲飞不 专， 难成大责，寅为功曹，故命主是个公务员，现任科长。
甲乙辛壬
戌亥亥辰 1 9 3 4年生人此命辛日亥多，冲出巳中官 星 为贵，拟作飞天禄马论得失，不喜戌中见七杀带浊，且伤官带 大耗不吉人故虽有责气而不甚高，命主从乡村干部千到镇上 千部，在镇上分管工业，管着十几家镇办企业，职工儿千人， 因 为是较富裕地区，在那个时代有人权、财权，也算是风光一时。8
5 年巳运一交官祿填实，格破遭玦，被新上任领导免职。
辛己辛己
玄亥亥亥此命辛日见亥多，冲出巳官星，拟作飞天禄 马 格论成敗，可惜不见柱中有一字合住禄马，又四柱全刑，责 气不 显，喜两千不杂，秀气流行，亦为有福之人，命主早年当 兵，在 部队当医生，0 6 丙戌年转业，在地方当警察。此适正是 《玉照 神应真经》所云：刑冲破害戌辛多，定出军人。
壬壬庚戌
寅子子寅此命庚日见子多，冲出官星午火，飞天禄马 格 成，大喜见寅合住贵气，成在年时，又壬寅金箔金为装饰装 修之 象，戌寅城头土房地产之象，命主恰好是个装饰公司、房 地产公 司老板。
癸癸癸辛
亥亥亥酉此命三亥冲出巳官星，飞天禄马格，且有西 金 合住禄马责气为妙，但命主是个先大专后本科，做计算机维 护， 至今普通。
三命云：“庚子不喜水太旺，为金沉水泛，僧道贫苦之 命， 或坐丑月，得酉字合丑，运行西方，如意却不贵。壬子不 宜见财， 为壬遇丁而太过，必犯淫讹之乱。辛癸二日不论，支 下但见亥字 多，便能冲官，辛日惟怕己丙，癸日惟怕己戌，余 忌稍轻。5，又 曰：“飞天无合，乃漂流之人，有冲，多是九流 技艺之辈，近贵 而已，既冲又合，若犯前忌，亦不入格，岁运 逢之，甚者，遭横 逆，辛亥、癸亥见之稍轻。”飞天禄马其意 为八字无财官，向实 寻虚以其他强力字眼冲出禄马，命中又必 须有字合留，方不走了 贵气，否则多是漂流或技艺之人，配合 好点也只是近官利贵。
《渊源*倒冲格》：“凡四柱中原无官星，方用此格,,以 丙 曰为主，用午字冲子中癸水，丙日得官星。不论会，若四柱 中有 未字，则午不能去冲矣《大忌癸字并子字，则减分数，岁 君大运 亦然。又以丁日为主，用巳冲亥宫壬水为丁之官星，不 论合。若 四柱中有辰字，则巳不能冲矣。大忌四柱中有壬字并 亥字，则减 分数，岁君大运亦同。运重岁君轻，再见亥辛，则 祸作矣。”
三命朴注：“伤官月建，内有倒冲祿马格，喜忌与飞天 同， 惟时不论。此格止有二曰，丙午、丁巳。丙午日怕未，丁 巳曰怕 申辰等字羁绊。 ”
又曰：“丙午丁巳，不论合禄，只嫌羁綷，年月并冲为 上，
只日上有，月内无，则不能冲禄取贵。日上无，月时有， 亦可取 用，但丙午是刃，虽贵终凶，一见合刃，便为凶命。若 月令亥子， 官杀合格，或透官杀，有气旺相，反取合杀为大贵 格，不可专以 日刃论，不可全拘填实论。丁巳日，或见辛亥 时，柱中有巳玄不 妨格，以丁生四月，巳旺亥无气，三月亦 取，喜行水乡 7 见火则 福，只宜巳火，余火不宜。”又曰： “此格有六日，丙午、丙寅、 丙戌、丁巳、丁未、丁卯，阳曰 为倒冲，阴日为正冲。丙曰只有 午字，却用三合寅午戌全，或 三丙字，喜印生助，忌杀混杂。”
以上种种，都是“向实寻虚”的一种格局表现，在于从重 伦 之，取其细腻处。凡人命四柱三元，柱内元无财官，内外无 合， 而有合在乎别位，则虚邀暗拱，刑冲破克，合于别禄，则 为贵气。
辛甲丁乙
巳 午 未 巳 岳总管命此命以双巳冲出亥水官星，得未 字合 留而贵。
（七）乙己鼠贵袼
此格以子暗合巳，巳动合申，庚禄居申，则用庚官，得引 出 庚金用事。忌日为寅，无冲害伤破子乙二字及无财官，即六 乙曰 子时。原有官星论官，忌寅午戌冲，见庚申辛酉丑字，有 一位则 减分数，岁君同。亦忌月通财官，六格不用，大运同。
《喜忌篇》云：“阴木独遇子时，为六乙鼠贵之地。”三 命 云：“乙以子申为责神，独遇子者，用鼠不用猴也。乙用庚 金为 官星，得丙子时，以子上丙火，遥归巳中本禄，巳中本 樣，巳来 合申，申来动子，是谓申子辰三合责会，谓申中带将 庚来。乙日 得官星，用申时，则官星显露，所以不取。若子字 多，谓之聚贵， 尤妙。年月中，有午冲丑绊，则子不能遥禄，

此金杀不.相鼠 有君日庚逢』景禄印寅坤 弟格，g。见日字生。"柱岁癸伤时。。福怡犯乾 弟损2一同忌酉辛 中名：四，，及申遇论未而不/ ，火"运，乙透 贵虚云。数土字庚不 官酉星，轴 业丙乡 岁可，，.夹而赋官分戌丙"而财逢财 之地毕上之，亦 子妨贵交富宝 戊减中或.•遇以，喜制关华年 背矣印^不伤是，真为则巳，云乃当气，庚天。清，P中 水日则不却坏P木，合时面，贵卿月又裕哥贵猗不，丑多，，损。乙字时申篇，官失 公，，优 f清t反地乙，行忌>洗中庚申了忌寅财而至甲乡用，故是，之若绊顺L略如 卯伤用坏喜卯值卯位透同享弟，， 子旺。丑运犯，贫合丙，刑 > 丙舍寅，虽马，兄禄 t伤木格刑，虽午赤时，时，。甲令畏兮年禄功生正立丙是合即水。合而』申申申、手然 犯月，粹主边率即逢被皆见化丑未冲。庚了庚巳亦月，时纯命，有一乙t,,例怕辛一有 午相以坏逢并运岁格申，书奇乃起水露神一，合柱遇t，刑喜字大。此日寞』尚三而字 合9煞支 命字丙 于，，垣 t，，戌君方作戊寂。耀庚，八时 1为下三子，两贵贵薇为 字主有岁之难，居星高戌品此申 辛日一克a鼠省日巳为中。旺.®官官甲一庚。格云 酉: 丙子，合丙子合乙秦戌、日柱数干日6，煞庚申，皆庚申日造»0，局乙未蔑toe如六为 I 六字癸四分神二局兮七戌辰粹官戌美邑篇 露木分丙。“ 1B以丙六若减 食寅格实冲纯以。亦者邑乂官通辛亥减有壬子贵：，令格，。。则名戌『填刑庚午， 所壬辰业然 t大为月』 壬寅则再丁巳大云食}此字同星，，、：，怕甲戌字丙辰毕， «庚要。，，皆赋带八乙运官时日午云轻，丙夷大分)
局申格火伤旺故心贵C甲大得申戌戌监非绶卯清人减九
/•

fir	
爲大义
格以壬日坐辰，壬以丁为财，己为官，壬用支辰，暗冲戌中丁 /X, 壬日得财官之贵。柱中须辰多，方能冲起，再得一寅字， 合住财 官为妙，不宜财官显露。喜行身旺，及伤官食神运，忌 南方财官 之地。柱有丁巳午戌，只作财官论。若壬日坐寅，柱 中辰多， 亦取此格。以壬食曱，甲合己为壬言，曱生丁为壬 财，辰 能冲戌，寅以合之为贵。若壬辰日，年月时皆寅午火 局，财生旺 得地，财多不清，只为富命。此格以辰多者贵，寅 多者富。又曰： “壬辰日取辰多，暗冲起戌中火土金，为财官 印三奇。若三辰一 寅，为冲合贵气有力。若壬辰日，年月时皆 寅，力轻，却用寅中 甲木，为食生财，故主富，柱中宜见丑未 为贵，大怕己官戌杀， 乙伤丁合，不入格，纵辰多亦减分数， 忌；lb 方亥子运。壬辰为 魁里日，宜身旺，怕见财官，休否以运 参详。若柱中全见申子， 当以润下格论。运戌己辰戌又冲，岁 运并临，吉中反祸，此为骑 龙走动，不成格也。”
己戌壬庚
丑辰辰子三命例，甲子举人，戌辰年己卯月死，正是 己 官戌杀太旺，克壬为凶。
tp 壬
辰辰寅子孙丕扬都宪正合格，责命
独步云：“壬骑龙背，见戌无情，寅多则富，辰多则 荣。” 景鉴赋云：“壬骑龙背，喜寅辰二字相怡，忌戊己巳午 为迆，寅 多者钱满粟腐，纯粹者姓播朝廷。”相心赋云：“壬 骑龙背逢丁 破，欲此申枨。”妖祥赋云：“阳水逢辰见戌己， 灾临难避。” 千里马云：“壬日壬时叠寅辰，高节承恩登御 阁。”宝鉴赋云： “石崇豪富，柱中多寅。”秘诀云：“壬骑 龙背，五行偏喜寅辰。” 三命云：“壬骑龙背喜风云，财局之 中亦自欣，遇曱全阳名利客， 戌庚一见要详分。”所谓云从龙 风从虎，即见寅辰二字乃风云也。
丙庚壬壬
辰 寅 辰 寅 正 是 “壬骑龙背喜风云，财局之中亦自欣， 遇 甲全阳名利客，戌庚一见要详分”。八字全阳又拱责，气势 十分 庞大，财神又逢了天月二德，赚钱容易。惟有庚枭出头坏 了局， 以财制庚枭，庚为路，枭为经营，是打开销售渠道之 意。这个命是 “壬人运南”经商象也，责为集团副总，前途未 可估量。
.L
k 大义
（十）子遥已格
此格以二曱子，子中癸水遥合巳中戌土，巳中戌丙同宫， 丙 动来合酉中辛金，曱子日得辛金官星，则巳酉丑三合官禄； 要行 官旺乡运，忌四柱中有庚申七杀，辛字官星，并申酉丑字 衅住， 则子不能去遥矣。若有午字冲子，则减分数，岁君、大 运亦然。
《喜忌篇》云：“甲子日，再遇子时，畏庚辛申酉丑 午。”此格 以二子中癸水，进合巳中戌土，为曱之财，丙戌禄 同在巳，丙是 曱之爵星，戊是丙之爵星，戌动丙亦动，丙见子 戌，貪合癸妻为 印绶，丙却合起辛金，为甲之官，如人有子，继其后7传其家， 以成父道之尊贵。喜生壬癸亥子月印旺，卯 寅月身旺，行官旺乡， 必主登科食禄。权贵浊富，忌见庚辛丙 字明露，申酉巳字破袼， 如有制化，亦不为害，柱有丑午绊冲，则减分数.
庚己甲曱
子卯子子樊继祖尚书真此袼也，经云：“甲子逢合 禄， 终身须富足。 ”
1745615342265贵
贵
266001525400甲甲
子子以子合丑绊位，不能遥合巳动
甲甲
子子以子合丑绊位，不能遥合巳动
196215046990戌日遥有要癸住己损酉星巳癸 去中不，合戌一申官遥辛能柱亦 无月，无略辰以子， 不四日秋一： 讶只 现戌丑日丑生得粹全逢，戌 丙则丑癸宜西纯双，月又中，辛。 日申之贵用戌，巳住如同丑见日 富取丙子遥f。运辛再辛，t、 冲 多P妙大『。，厚杂午字字予为君： 局午淳以丙丑有字岁云此巳人 当：用中一，命合丁为，寅拱：王得 数三方丙，月丙戌日分。， 无绅未生 寅命一一穸字减字 多，冲丑日工丑遂酉则丁水妙无 戌辛
造职癸”并，、金为再辰如坤常I、 字字字中出，生0平一丑为申午巳柱 走粹若格甲子，巴辛多有、、， 气纯，此忌遥有字中字字月责之 足作为丑只丑柱巳己冬致日富 不戌寅动格，四并、1不癸主亦庚 ‘戌丙一此星要字字宜，，亦，则+ 命官。丁戌日字午，时动C得矣丙见 甲戌 丑巳巳伤亥 常己
丑平
戌日遥有要癸住己损酉星巳癸 去中不，合戌一申官遥辛能柱亦 无月，无略辰以子， 不四日秋一： 讶只 现戌丑日丑生得粹全逢，戌 丙则丑癸宜西纯双，月又中，辛。 日申之贵用戌，巳住如同丑见日 富取丙子遥f。运辛再辛，t、 冲 多P妙大『。，厚杂午字字予为君： 局午淳以丙丑有字岁云此巳人 当：用中一，命合丁为，寅拱：王得 数三方丙，月丙戌日分。， 无绅未生 寅命一一穸字减字 多，冲丑日工丑遂酉则丁水妙无 戌辛
造职癸”并，、金为再辰如坤常I、 字字字中出，生0平一丑为申午巳柱 走粹若格甲子，巴辛多有、、， 气纯，此忌遥有字中字字月责之 足作为丑只丑柱巳己冬致日富 不戌寅动格，四并、1不癸主亦庚 ‘戌丙一此星要字字宜，，亦，则+ 命官。丁戌日字午，时动C得矣丙见 甲戌 丑巳巳伤亥 常己
丑平

大义
论。如生曱寅，以木助火，可用财官。癸曰土多，以官杀论， 见
癸亥时，以拱禄i仑，生金旺月，以印绶论，生火旺月，以财 星 论。如生甲寅月，伤官不妨，宜行官星得地，及身旺运，多 责。
此格与辛亥癸亥，飞天禄马大同.，经云：“辛癸日合
橡，平生富有余。”
乙己癸乙
丑 丑 丑 即 叶侍郎命以丑遥巳中戊土为癸之官星，食 故大 神制杀子遥巳 责。
禄，	I *
18745200（十二）井栏叉」
（十二）井栏叉」
32156400“庚日全逢润下，忌丙丁巳午之方，时遇
“庚日全逢润下，忌丙丁巳午之方，时遇

《喜忌篇》云 子申，其福减半。”
此格庚子、庚申、庚辰，三处须要四柱申子辰三位全，不必三 个 庚字，若有三庚尤妙。只要庚日生申年，月时或戌子、戌辰 不妨， 但得支是申于辰全也。若是遇丙子，则是偏官；若时是 申时：人用」 是归祿格，而非井栏叉矣。此格四柱怕见寅午戌三 字，则冲坏矣。 庚用丁为官，以申子辰三合冲寅午成火局，庚 日得官星。行运如 正气，若行东方财地或南方皆好。若四柱中 有巳字、丙丁字则减 分数，岁君大运亦然。三命补注曰：“此 格须柱无一点火气，生 秋冬为合局，见戊辰、戌子亦不妨。若 庚子再见子时，只作飞天 禄马论。在辰月，以印绶论。在子 月，以伤官论。须变通消息。 果合此格，主清奇责显，但不甚 富。运喜东方财，北方伤，忌南 方火土，西方平平《 ”
215201525400庚庚庚丁
庚庚庚丁
2155190147320子辰申丑王都统命丁卯年戌边
子辰申丑王都统命丁卯年戌边
4309745180975，
，
4465320147320得十次官诰。
得十次官诰。

癸庚庚庚
未申申辰尹凤武状元参将见行东方运，所以官显， 乃 此格之纯粹者。
赋云：“井栏润下，三庚为妙，财印为忻，忌离宫午位， 喜 寅字邀神，填实则荣华富贵，带刃则掌管千军。”详此说，庚以 土为印，土能填实井口，寅能冲申，用神克伤，何以为 责， 武思之。
丙庚庚庚	、
申子申辰此命三庚三朋，地支申子辰三合水局，井栏
&	
k 大乂
叉格成。年干丙火带忌减分，为干部家庭出身，至今在某公 检 法单位当领导。
戌庚庚庚
命申事辰北宋名将韩琦造，井栏叉格澄清，千无壬癸 来 伤泄，不掌利名亦掌兵。辛酉西方运运，中进士二名，癸 亥 甲子润下，令敌闻名丧胆，乙丑运，官拜大学士，封仪国 公。 5 9岁丙寅运，格破被贬。
（十三）六阴朝阳格
《喜忌篇》云：“六辛日时逢戌子，嫌午位，运喜酉 方。” 此格六辛日为主，辛以丙为官星，以癸为寿星，喜戌 子时。 以戌合癸，予乃辛之生地，戌禄在巳，戌来印辛，戊 乃丙之 子，丙见戌印辛，丙却生戌合辛为责。辛日得官星 也，柱中 只宜子字一位，多则不中。怕午冲丑绊，则阴不能 朝阳，丙 巳填实，运行西方金旺之地，故喜。东北财伤，次 之，南方 死绝，则忌，此格只宜生申辰亥卯未酉月。若生四 季，以印 绶论。丙午、丙寅，丙戌月，以财官论。曱寅、乙 卯月，只 以财论。月令为主，行运不拘南北，身旺为妙。若 成此格， 多名胜于財，为人高亢，伤妻害子。如犯上忌，贫 薄。”又 曰：“午一阴生，至亥六阴毕，辛金坐亥，或生亥 月，乃为 六阴之地，得子时，取子中一阳生，乃阴还阳，故 名。辛表、 辛百亦是，余三曰則非，是金水涵秀为贵。”或 云：“辛乃 阴金，丙乃阳火，以辛向丙，非朝阳而何。六阴 云者，犹言 六辛日也。亦通。，’继善篇云：“阴若朝阳，切 忌丙丁离 位。”景鲞云：“朝阳喜忌，怕丙丁而嫌离位，忌 丑字，运 喜西方，若填实时，三场难进，见丙丁位，立案功 名，不然 则输粟济众，或者是主办公文。”又云：“四季秋 生无亥字， 荣华富贵业尤奇。”举善篇云：“朝阳生于季 月，可称印绶。” 真宝赋云：“六阴朝阳带印，清朝之士。”秘诀云："人• 日子时，忌行火地，西北行来则吉，东 南一去忧凶。”
戊辛■辛•戌
辰酉丑子太尉命月令建禄无财官，取辛日戊子时 “六 阴朝阳”，贵命
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
（十四）归禄格
此格假令六曱日生人，得寅时为之归禄。盖甲禄在寅，余 皆仿此„但四柱不合见官杀，见之则难归矣。喜行身旺运，兼 行食神伤官财运，亦可发福，亦喜羊刃护樣挡杀，怕冲破。 王 参政，丙午癸巳甲子丙寅诗曰：“曰禄归时格最良，怕官 嫌杀喜身强，若见比肩分劫禄，刑冲破害更难当。”《明通 赋》 云：“日裸归时没官星，号青云得路。”归樣一格，只喜 时 上见之，若月支重见，名为建禄不富，月单见，时上却喜财 食 见官，是别格论。
壬癸乙己
寅丑丑卯此命乙日卯时为归禄格，大喜时逢偏财时上 偏 财格，《元理赋》云：“归禄得财而获福”，不喜癸水偏印浊 正印，妙得时上偏财取清，印绶者，受宣敕任命之意，此乃 受 财务人员掌财务章，是个中铁某局总会计师。
（十五 > 刑合格
《喜忌篇》云：“六癸日时逢寅位，岁月怕戌己二方。” 此格以六癸日为主，癸用戌土为官星，戌禄巳，用时上曱寅 刑 出巳中戌土，是癸日得官星也，喜见财星或印助，行财印 刑冲 会合皆美。岁月千支，怡见戌己字，官煞显露，则减分 数。若 岁运填实，或福气已过，则死。柱有戌己字，时中喜 逢空亡。 若月令在偏正官位，即不以时喜忌言矣。如癸亥、 癸卯、癸 未，坐下木局，时逄曱寅，柱有戌己巳午，真正伤 官见官，亦 不入格，岁运逢之有祸，此格与飞天禄马大同。 既曰冲官，亦 宜有合，柱得酉丑一字合巳则可，惟不用申， 以申能冲克寅故 也。见亥或午戌字为羁绊，巳字为填实，申 庚字为冲克，皆为 破克不贵。又曰：六癸日亦可用庚申时， 刑合巳中戌禄为官。六己日亦可用壬申时*,刑出寅中甲禄为 官。经曰：“六癸日亦 可用庚申时，刑合已中戌禄为官。六 己曰亦可用壬申时，刑出 寅中曱禄为官。六辛日得庚
寅时，则刑不成，辛虽以丙为官星，建禄在巳，庚能克 甲， 寅字被伤，不能刑巳，辛日不得官星，所以不取。”《继 善 篇》云：“刑合主于正月，便作伤官。，’又云：“柱中若逢 酉丑字，遇者英豪名利客。” h大又
壬癸癸曱
申i丑寅高拱阁老命柱中带申，有破病，运行庚 申，遇 壬申流年罢官，几致大祸。
辛庚癸甲
亥子巳寅坤造，此命巳日填实不用，又庚辛破格，只 作 官印格论之，乃一女警之命
庚庚癸曱
子辰酉寅此命癸日见甲寅时为刑合格，喜寅木刑出已 中 官星为贵。但不宜庚正印伤曱字，减分，故命主虚责。为西 部 某靖道教协会副会长，地区会长、政协副主席。
癸癸癸曱
亥亥亥寅此命癸日见寅时，本当为刑合格，可惜寅木 贪 合亥水，难以刑出巳中官星，故命主出生普通家庭，大专学 历， 因亥罗网羁绊，故从事网站编辑方面工作，工资偏低，至 今 普通，
（十六）拱禄拱贵格
此格又分为供禄格和梹贵格。拱者，向也，夹也。如申辰 拱子，申子拱辰之类；夹者，申戌夹酉，寅辰夹卯之类。只 要 拱夹出贵气樣马，三奇四吉则为吉庆。“拱禄拱责”，禄 是临 官之禄，贵是官星之贵，或指天乙贵人
拱禄格只有五日，忌填实，最怕冲了日时拱位，又怕四柱 中有伤日干。遇杀皆换不住，则减分数，岁君大运同。拱禄 有 五曰五时，癸亥癸丑，癸丑癸玄，拱子禄。丁巳丁未，己 未己 巳，拱午禄。戌辰戌午，拱巳禄。
拱贵格，不见刑冲、填实字，运行会合，有印才为福。三 命论拱责有五日五时。曱申甲戌拱酉，乙未乙酉拱申，是官 贵 „曱寅曱子拱丑，戌申戌午拱未，辛丑辛卯拱寅，官贵兼天 乙 贵。渊海论拱贵为六日六时，多了壬辰日壬寅时拱卯之天乙 贵 人，也通。
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
（十七）印绶格
《测源。论印缓：格》：“此格大要生旺，忌死绝，要四柱 中有官星为妙。月上印绶最紧，行官印运便发,见财运破 印， 反为贪财坏印，不利也。 ”
L官印两全
是正印格，逢正官之称。《渊海子平•论印绶》：“如带 印绶，须带官星，谓之官印两全，必为责命。若官星虽见成 得 父母力，A福亦厚也。须行官运便发，或行印绶运亦发。若 用官不显，用印绶为妙..."《千里马》云：“逢印看官而遇 官，十有七贵。，，是学士才子出类拔粹考学顶尖者，因学优 而出仕。多为技高学问高之人，高才生，企事业高才生骨 干 类。经云：印旺官生，声名特达。
乙曱癸戌
丑 申 卯 午 此命癸曰主生七月，乃正印格。大喜时辰 见 官星坐偏财，不畏食伤。乃财官印三奇也。经云：“有官 无 印，即非真官；有印有官，方成厚福”是也。又大喜逢天 德 同宫加日贵。经云：“逢印看官而遇官，十有七责。”又 “知 文能武，天德责人，印绶日主，德贵兼全，佩月支印绶 为妙。，’ 此命享足三奇之威力，乃03年县高考状元。后07又 读研， 于1 0庚寅年考上公务员兼结婚。正所谓：命逢印缓福非轻， 年少从容享见成。
己丙丁壬
594106050800在海责浊老
在海责浊老
未寅未寅此命丁日寅月正印格，正印本不喜食神，妙 时辰透官星而无妨，亦可制服劫财，可谓官印两全，《渊 论印绶》：“如带印绶，须带官星，谓之官印两全，必为 命。”更喜印绶逢天德，只因官星不得天时无宅舍又食神 官，故无公门之贵，然两支不杂，富而可期，是个汽修厂 板,
丁己壬戌
未.酉辰申该命壬水生酉月正印司令，本喜月上官星成官 印双全好搭配，可惜时辰枭神引正化偏，经云：用正印而
A 一—
h 大义
逢枭，兰台夜冷。又官杀混杂，格局大为减分，时辰乃格局
成 败之所，如今带忌败坏，故层次不高，而七杀者，主技术， 坐 下泉神，又主饮食，故是个厨师。
甲癸壬己
辰酉申酉此命壬日酉月正印格，时透正官成官印两全 贵 格，《千里马》云：“逢印看官而遇官，十有七责。”见劫 财 而显官之威，官星合食神而不伤印绶，食神合旺乃技术精 英， 命主是个有技术且责气之人，现是省级设计院副院长，
丙丁壬己
申酉午酉此命同样是壬生酉提，正印用事，喜时透官 星 而不畏财星，可谓官印两全好格局，印绶本主荫受，但印绶 空 亡，难享祖上现成财禄，故出身农民，好在壬午禄马同乡，命 主虽早年艰辛，但中年即发迹，至今已是做建材生意二十余 年的老板。
2、杀印相生
有用七杀者，七杀本非美物，藉其生印，不得已而用之。 故必 > 重印轻，或身轻印重，有所不足，始为有情。身印并 重 而用七煞，非孤则贫矣。凡印绶喜七杀，但杀不可太多， 多则 伤身。经云：杀能生印，畏行财乡，破印助鬼，决主不 祥。杀 印相生，必须衡量身主印缓七杀的生旺，若身轻印重 或身重印 轻逢杀，尤为富责。身轻印重，重在用神杀印有情， 化杀为美 物造福日主，当主学高位重。身重印轻，杀印相生， 助起用 神，造福日主，是以才千出众，威风八面。一个重在 以权印化 杀，一个以杀助一印缓用神。
丁辛乙丙
巳亥亥戌乙生亥月正印格，月上透杀，不惧食神。杀 印 相生，印格之贵。喜德神与印纟受同宫，不仅刑名不犯，更 是 翻倍福气。经云：“官刑不犯，印绶与天德同宫。”又曰： “素食慈心，印绶喜逢于天德。”印绶之格，喜见伤官，时上 透伤，产业之神。印绶乃福气，钞票多多，惟不喜印绶大耗 重 重带自刑，印绶逢刑，身忙心乱。命主从事工程建设行 业，桂 靠施工，赚钱不少，于 2010 年成立公司，但深感疲 累操心。
k大乂
庚己丙壬
子卯申辰此命丙日生居卯提正印司权，喜时辰透出时 责 相辉映，尤为奇恃，地支三合局，七杀一统，为杀印相生贵 格，
《通明赋》云：“印绶遇杀，吉甫补六龙之衮。”更喜天 德 临E1宫，胞胎逢印绶，责不可言。命主于04年进西藏，07 年升至正斤级。
3、印绶化德
印缓者，印仁也。天月二德者，利物济人，掩凶作善之谓 也，印绶通德，喜同宫得位人所谓官喜贵人，多为权责，财喜 驿马，发如猛虎，印喜德神，福气万分，正是六神与神煞同 义 求意之理。徐大升的《渊源》论印绶，极重视十干印绶格 的天 月二德配合分论，如：“曱日遇子月为正印，亥月为偏 印，最 喜逢天月德，子天德在巽（巳），月德在壬，亥天德 在乙，月 德在甲，时要见酉辛正官为妙，申庚七杀，却要见 比劫，助身 合杀为责，畏戌己财星损印，忌丙丁食伤生财破 印，乙逢亥子 月，喜忌与甲同。”可见德神对印绶的级数影 响。经云：“官 刑不犯，印绶与天德同宫。”又曰：“素食 慈心，印绶喜逢于 天德。”又云：知文能武，天德贵人印缓， 日柱德贵兼全，佩 月支印绶为妙。
4、胞胎逢印^
经云：胞胎逢印绶，禄享千钟。如庚寅、辛卯、丙申、乙酉 等 日时，月令逢印绶之地，主贵经云：时日胞胎格，月通印 绶 逢，煞官印运助，职位列三公。
壬壬甲辛
戌子申未甲申曰生于子提正印司令，甲申日，为胞胎 逢 印绶，本为极好，但天千透二枭，正是“用正印而逢枭，兰 阶 夜冷”之谓。身弱偏印，为后母虐我之象，断经历辛苦坎 坷。 偏印又为倒食之神，倒掉饭碗，所以会有失业、无钱、无 食 的现象。壬水偏印，壬水波涛之象，可见其当时确实很窘 迫， 伏吟，往往复复，经常失业之意。壬水只在年月，过了初 限， 情况就会有所好转。甲申天元坐杀，正印格最喜七杀，断2010 庚寅年开始转折，后证实确实如此，命主之前不停换工 作， 在北京睡过地下室，痛苦不堪，也有身无分文的时候， 2010年开始走向光明。现从事证券研究。再看，正印喜官
大义
星，官印双全，本为学而优则仕之人，但官星坐责落空亡， 常 有被人忽悠坑骗，S 嗟叹之事。事实被骗有五六次，诸如 合作 求财被骗，承诺奖金不发等屡见不鲜。
5、贪财体印
经云：“印绶生月，岁时忌见财星，运入财乡，却宜退身 避位也。”又云：“印绶财星重见，百事难通。”《万祺賦》 云：“正印见财则凶，逢官则吉，有官无印，虽富贵而伤残，
有印无官，级荣华而有失，四柱愁 i 死绝，三元喜见长生。” 印格逢财，运又临身印衰乡财旺之地，必然贪财坏印，剥官 退 职 D 可见，贪财坏印，重在月令正印格，岁时尤忌见正 财星。 逢之，贪财迷色惹起祸端。财在哪，祸端在哪，財在 年，祸起 腐败贪赃之气。财在时，迷恋色情祸水敗业，纵清 廉半生， 惟晚节不保。经云：“印绶有根，喜遇财星，印绶 无根，忌见 财曜。”官星者，印綬之根也，印绶有官有财， 则财生官，官 生印，印生身，身克财则荣贵，三奇不敗之身 故不忌。又云： “印绶有根，逢财则发，逢官则显，逢合则 晦，逢冲则灾。” 根者，根源也，即源神，印绶之根即谓官 星。是以正印格，官 星高露印绶有根则不甚忌正财，最怕伤 官亦出克去官星生财销 印，则是贪心不足，错误投资，导致 全面溃败。
辛辛庚己
百丑寅卯此命庚日生丑月透己正印，为杂气正印格0忌 时上财星，以财能破印。经云：“印绶生月岁时，忌见财 星。 运入财乡，却宜退身避位”是也。妙在年月羊刃劫财夺财 护 印，《开化章》云：“印绶者，畏见财星，得羊刃、劫财必 反 为福6《定真篇》云：印绶得劫财为责。故印绶格成，经云： 印绶逢华盖，尊居翰苑。是故命主学业顺利，08年研究生毕 业。又喜逢天月德，贵人劫煞叠于日主，必然贵气无疑了，命 主于09年考取公务员，后11辛卯年升为副科，前途不可限 量。
乙己庚曱
丑丑午申此命庚金生丑月是杂气正印格，不喜正财， 喜 在甲己合，保护了印绶，最喜印绶逢庚金天月德，且逢归 樣。
《造微论》云：“印绶逢华，尊居翰苑。"命主国内重点大 学硕士毕业，喜坐下官星成官印相生，经云：“印旺官生1必 秉钓衡之任。"，其于2011辛卯年硕士毕业后，公司派出 &	 局大又
国培训。
（十八）杂气印缓：格
《渊源8论杂气印绞格》：“乃辰戌丑未月也，亦畏财， 直人乡，，
。干头透出格为真，只问财多何尊贵？辰戌丑未也，亦忌财， 紧要行官运。吕丞相，丙寅辛丑癸已癸亥 葛侍诏， 庚寅丙 戌戌子癸丑后造戌月透庚不作杂气食神论，而作 杂气印绶论。
参考看命入式论杂气和杂气财官格。
己甲辛癸
酉戌未巳此命辛生戌月透己，为杂气印绶格，时见官 星， 官印相生，又喜甲己合，偏印不夺食神，为营谋之客，是 个 贸易公司老板
了玉 己」
丑戌亥申此命己生戌提透丙火，为杂气印绶格，喜年 上 七杀透，喜财星，成财官印三奇，成在年上七杀，命主是事 业 单位，正印临戌文库，申亡神临责精于计算，只因财印落 空， 现是个乡镇初中数学老师。2012壬辰年小升职为科组 长。
k 大又
第五卷外十八格
（一）六壬趋艮格
且如壬水曰主，多见寅字，则用寅中甲木，暗邀己土为壬 日之 官星。丙火邀辛金为壬日印绶，怕午字、申字冲之，忌财 官填实。 喜身旺地，岁运同。寅为艮土之方，故曰趋艮 t.谓 壬樣在亥，寅 与亥合，又谓之合樣，亦忌破害。运行申冲坏寅 字，不吉。此格乃 六壬日见甲寅时，合出亥中壬禄，即腈禄 格。
经云：“明禄不如暗禄是也。忌亥字填实，怕冲刑克破„壬寅壬 辰二日为正，见寅字多者，大富，以寅中曱木食神，生 丙火长生之 财，财旺生官，故美。忌官煞损身，申庚伤甲，不 能生财为凶。， 口 诀云：“六壬趋艮，逢亥月必贫。”相心赋 云：“六壬趋艮，智足多 仁人”真宝赋云：“六壬趋艮，透财印为奇，官煞来侵，反为贫穷下 贱D "
（二）六甲趋乾格
乾为亥宫，六甲曰生，亥多者是，有官杀非此格。且如六 甲曰 生，柱中要亥字多，乃为天门之位，北极之垣，曱木赖之 以长。如 人以曱日生亥字多者，自然富责矣。忌巳冲之。此论 曱禄在寅，寅 与亥合，谓之合禄^ ＞忌见财星及寅巳二字，岁运亦同。透印忌财， 身旺喜财。相心赋云：“六甲趋乾，主仁慈刚介心平。”真宝赋云： “六甲趋乾，透印绶为佳，财星叠见，位列公卿。”千里马云：“壬 趋艮，甲趋乾，清朝吉士。”
癸癸甲乙	、	.
玄亥+丑三命一例，新安j百命，甲日生人亥字多，天门北板， 趋乾入格，干透印绶为贵。
癸癸曱己
玄亥辰巳坤造此命时辰乃财星及巳字冲破乾亥，只 作印 绶格看
（三）勾陈得位格
《渊海子平》云：“此格以戌己日为勾陈，遇亥卯未木局 为官、申 子辰水局为财地是也。正是戌寅、戌子、戌申；己
A）大乂
表、己亥、己卯日是也。忌刑冲杀旺则反生灾矣，岁君大运亦 然。” 三命云：“戈己土，属中央，谓之勾陈，当位’即当权 之义。如 戌寅、戌辰、戊子、戌申、己卯、己亥、己未，皆坐 下财官印。 若身旺，官得时者贵，财得时者富，不见伤官劫财 为妙，忌冲 刑煞旺毛灾，岁运同。
（四）玄武当权格
《渊海子平》：“且如壬癸二日生，值寅午戌火局为 财，辰 戌丑未为官是也。正是壬寅、壬午、壬戌；癸巳、癸 夂、癸丑 是也。忌冲破，身弱更j不吉„壬癸属水，故为玄武。 怛得火局， 故曰当权，无非水火既济之理而已矣，夫何异哉。 得斯道者， 主人性格温和，有智慧，有礼貌，面带赤黑，威而 不猛。遇刑 冲或岁运见之，则不利矣。”三命补曰：“壬癸7*属北方，谓 之玄武当权，亦持势之义。如壬寅、壬午、壬 戌、壬辰、癸巳、 癸丑、癸未，俱坐下财官印，若身旺有依托，官星通月令生气* 为责。大忌木局伤官，重并凶恶，死于不 义。如遇土局火重， 宜见金泄气，生助本身为吉，冲破身弱则 凶，岁运同。有以士 辰日时，名玄武受戮，主官员被谗有失， 小人是非不宁。” （五）炎上袼
《渊海》：“且如丙丁二曰，见寅午戌全或已午未全亦 是。 但忌水乡金地，喜行东方运，怕冲，要身旺，岁运同。炎 上者， 火之势急，又得火局，浑然成势。火为文明之象，值此 者当为 朱紫之贵，非寻常之命也。”三命云：“丙丁曰，遇寅 午戌局， 柱中须有寅字带印，为入格。无寅止是九流近责之 命。若火自 旺，无贫水相济，不贵。喜东北方运，忌见辰丑戌 己，晦火光 明，多主眼疾，或患风气，若有木制成贵，忌水金 乡，怕冲。”
丙 甲丁乙
寅牛未巳炎上格，喜年月见正印甲、寅。09年考上研 究生。
（六）润下格
《渊海》：“且如壬癸日，要申子辰全或亥子丑全是也， 忌辰成丑未官乡，喜西方运，不宜东南，怕冲克，岁运同。润 下 者，天千地支浑是水，如湖海汪洋，望以无际，主人清秀量 宏。
彳尚遇土运，必主淹滞，若生于冬月者，又为奇特者也。”

k 大义
三命云：“壬癸日，见申子辰全，忌引卯巳死绝之地，三刑四 冲 之乡，死绝则不流，冲刑则横流，岁运同。或曰水太泛，须 柱有 土神一两位制之，得成堤岸，既有土，怕会木为凶。如有 木伤土， 要金印解救，终是一生成败，运喜西方，不宜东 南。”润下格， 又有土局润下，赋云：戌己居于润下，萍梗他 乡。此象乃戌申、 戌子、戌辰三日，生于申子辰壬癸水旺之 乡，非特贫贱奔波，合 主四肢眼木疾，或恶疮脓血而死，辰戌 丑未运应，其余土虚逢水 局，皆漂流之命。若自旺之土，在氷 局富贵，行火乡发达。
戌曱戌乙
辰 子 中 卯	是土虚逢润下，故主目 疾为军。
辛庚戌壬
未 子 辰 子 土从众水，得土堤防，行丙申、丁酉运 财大发，交乙未运，戌午年破财，复得平章之职，不 可例戌己	居润下为凶。
（七）从革格
533336538100

《渊海》：“此格以庚辛日见巳酉丑金局全， 者是
也。忌南方火运，喜庚辛旺运。见亥卯未者， 革 也。忌冲刑库破，岁运同。此命得申酉戌全， 金， 得从其类，生在权卫之职。”三命：“庚辛曰 局， 须带丙丁巳午一二位，方成其器，但不可火多 辛 酉、辛丑三曰，不喜五月生，被火所伤，宜八月 育 食神印绶为吉。”
（八）稼精格
《渊海》云：“以戌己日生，值辰戌丑未是也。
忌东方运 及北方财运。此命辰戌丑未俱全，得水为财，又无木克， 是以 为福。此格喜行西南，惟忌东北。所谓稼穑者，俱从于土， 支 千重见则为土之一类，深有培养之功。主人多信，人品重厚丰 肥，生财有道，斯为富贵人矣。，’赋云：“戌己欣逢四季，乃 为 稼穑之名，是戌己生逢季月，喜见木为官，止得一木为妙， 木多 则土虚，主虚诈，为破家不仁之人，辰未土聚之地，见巳 午火， 即贵亦不宜多，多则土燥，不能滋生万物，丑戌之土，内怀金气， 不宜重见，恐存煞气，不生万物，又不宜见金，泄 气不贵，秋土 不成器，为死土，因土内含金，冬土不成器，为 泥土，因土内含 水，故土只四季也。
A ----
A）大 乂
掛：“一曰仁寿，二曰青龙。此格以曱乙日取 地支寅卯辰 或亥卯朱木局。要不见庚辛之气，见庚辛即官杀， 非此格也。 只从木而论，故曰曲直。运喜东方，北方有水，木 赖水生，故 从其类，主人多仁，忌西方运。”三命云：“甲乙 曰得亥卯未局， 柱中须有亥字带印，为入格。若没亥有卯，止 是木之本气，却 要见金土为贵，既无亥字，又无金土，则木不 秀不实，‘以言贵。 如甲寅日有亥，时见丁卯，劫财阳刃伤 官，虽貴不全合格。
乙丁乙己
未亥丑卯慈禧命造，乙日得亥卯未全，为曲直格，类 象一方， 所谓一局一富贵，尤其甲乙日曲直一定要见到亥字，亥 印未三 合称为青龙带印。一局一党，一个党一个国，青龙东方局带印， 则是“皇帝之玉玺”，垂帘听政自有定数。
辛乙乙壬
玄未彳p午明刘伯温造。亥印未三合木局，木代表青 尼， 主宰华夏神州。曲直格，印星主秀，坐下午1火食神，食神主思 想，策划。壬水正印为单位，归禄在年上则为国家单位， 訧是 国家中出谋划策的人，军师之才岂非无缘无故？
（十）福德秀气袼
《渊海》云：“要天干三个乙字，地支巳酉丑全，更有丙 予、 壬子、辛卯、丁酉日亦是秀气，怕冲克，大运同。”《渊 海》 云：“此格只要己丑日主，地支巳酉丑全者是。忌火乡官 乡，嫌 冲破。福德非独己土，五阴皆有。阴土己巳、己丑、己 酉；阴 火丁巳、丁酉、丁丑；阴水癸巳、癸丑，癸酉；阴金辛 巳、辛 丑、辛酉；阴木乙巳、乙丑'乙酉。忌刑冲破害，岁运同。” “福 德秀气”，此格专以巳酉丑金局，而看所得天千。如 乙已、乙酉、 乙丑三日，是乙用金为煞，喜印绶，喜制伏，不 宜生六月逢未， 以墓上带旺，金能克木，不宜生八月，再露其煞， 运行印绶官 旺乡，使能发福。丁巳、丁酉、丁丑三日，是丁用 壬为官，喜 金旺生水，亦不喜生八月，以八月火死，功名蹭 蹬，又不喜生 十一月，以十一月癸水为煞，为寿不耐，柱中喜 见财官旺位为 责，运行官旺，便可发福。己巳、己酉、己丑三 曰，是己用甲 木为官，巳酉丑金局，皆伤其官，亦名盗气，何以为 吉？殊不 知金能生水财，喜行财运便发，柱中不要见丙丁寅午 反，以伤 金局，及刑冲破害.又不喜生四月，火旺，秀气浅薄，立身
15919450I
!
I
!
1707515109855i
爲大义
i
爲大义
374396045720產姜
產姜

在晚，多成敗孤克。癸巳、癸酉、癸丑三日，是用金神为印， 见巳酉丑金局，能生癸水，喜秋冬，亦不喜生四月，以水绝 于 巳，虽然金生在巳，以金生水，亦不能绝，得官印运，便 能发 福，只嫌火财伤金。或曰：此三日与飞天禄马同，如生 已月， 为月临风，是谓填实贵位，亦通•辛巳、辛酉、辛丑 三曰，柱 金局为妙。若见午戌火旺有破，反生灾咎，若通丙 火旺为正气 官星，或值寅位，为天乙贵人，俱吉，岁运同。
| （十一）弃命从杀格
I	经云：弃命从杀讼刚柔。言弃天干从地支，随五行性情，
I 阴干从地支，杀纯者多贵，以阴柔能从物也，阳干从地支，杀 1 纯者亦贵，但次于阴，以阳千不受制也。水火金土皆从，惟 阳 I 木不能从，死木受斧斤，反遭其伤故也。万民英对从杀 之论，可谓解释详尽。“弃命从杀论刚柔”，阳为刚，阴为柔， 对干 支而言，千乃阳支乃阴，故言弃天干从地支也。五行而 言金水 为阴，木火为阳，金水易从，木火难从，相对之理也。 而木火 之中，尤以阳木“不能从” !切记切记。
关于弃命从杀的义理 5张神峰有精辟见解：“譬如遇强 盗，本身 无主，只得舍命从之，就要有财，生起其杀，行财杀 | 运，以生 助其杀也。畏见八字有根处，及制杀运，犹如从盗，
| 又思归父母兄弟之乡，则盗放汝乎？又如从盗，就要助起其 I 盗，若又克害之，则盗必恶汝。”
独步云：“弃命从杀，须要会杀，从财忌杀，从杀喜财，
| 会逢根气，命损无猜。”盖言从杀格，以杀神太重，身无所 I 归， 不得已从之，要行杀旺及财乡，四柱无一点比肩印绶方 I 论。如 遇运扶身旺，与杀为敌，从杀不专，故为祸患„幽玄 云：身太弱， 杀太重，声名遍野。元理赋云：平生为富且贵， 皆因杀重身柔， 中途或丧或危，只为运扶千旺。又曰：鬼多无 兔，反不为凶。 古歌曰：五阳坐日全逢杀，弄命相从寿不坚， 如是五阴逢此地， 身衰杀旺吉堪言。又西方金位坐临柔，不怕 I 休来不怕囚，鬼杀 旺生多发福，功名催促上瀛洲。
| （十二）弃命从财格
|	《四言独步》云：“弃命从财，须要会财，若逢根气，命
? 损无猜。”假如丁生酉月，柱多庚辛，日干无气，只得弃命相 从， 运入北方财官旺地，乃为入格，南行突。古歌云：日千无 气满 盘财，弃命相从是福胎，运旺财官皆富贵，如逢根助反为•灾. 参考弃命从杀一节，详之。
k大乂
（十三）岁德扶杀袼
《渊海。论岁德扶杀格》：“且如甲日见庚年是也。正如 年 为君位，日为臣位，臣得君权。然又以年为祖，日为己身， 七 杀有制，则祖上曾有要职。
经日：年逢贵I,不用制伏。此是说七杀亦名偏官，偏官 乃 在野权贵，喜日主健旺，羊刃相合，柱中带财，更行财运， 必 然发福清秀，虽从执政到在野，家道中落，亦难脱富贵余气 之身,， 最忌身衰，盖七杀乃小人之象，既居祖宗之位，如朝廷 老臣， 祖父老仆，日主健旺，老仆则尽力以事幼主，日主衰弱：，不能 与小人为主，何肯尽力事之，反成害己之物。年千见 此，必主 出身寒微，四柱行运有情，主寒门生贵子！若杀旺身 衰，冲刑 太过，必主貧窘，至重者带疾遭刑。其余杀强身衰， 身强杀浅 亦同月上七杀格之理，不再罗嗦。年干露杀，与月 令、时支不 同，太岁乃一生之主，最重。如甲见庚年，乙见辛 年，又生申 酉丑月，柱中金多，大运再行金乡，流年岁君并 见，为凶尤甚， 若生•寅午戌及木旺之月，火制身强，金绝不能 为害，则吉。
丁己辛庚
酉酉卯寅此命辛日年上见丁火七杀，是岁德扶杀格。 经曰： 年逢贵气，不用制伏。日主健旺，喜日时财星资杀，必 然发福 清秀，日时白虎劫煞临责人，必然掌刑法之权，是个县 级法院 的法官。
（十四）伤官带杀格
《渊海*伤官带杀格》：“且如甲乙日生，寅午戌地支 全， 若千头有庚辛，则藉庚辛为权。火制之为福，最要行旺 运，忌 见财，得中和为贵。”民间师父称为“伤官去官格”， 需要局中 伤官气势旺，又有一点官杀，则借官杀为权，制之为 福，反成 巨富巨贵之格，与伤官见官之败局相比，程度拿捏颇 有难度， 一念天堂，一念地狱，学者需要仔细辨别当中奥秘， 否則失之 毫厘，谬之千里。
丙庚庚戍
寅子寅子庚日子月伤官司令，伤官生财，身弱不美，
k 大义
年曰偏财，戌土枭印变凤凰，是为单位领导所重用之紅人。又 伤 官成势，年上透杀，伤官带杀成格。又两支不杂，秀气流 行。七 杀长生，有学及功名。命主大学本科学历，高考分数超 重点分数 线几十分，深受领导重用，从事安全技术行业。
（十五）岁德扶财格
如曱日午年己，乙日巳年戌，喜忌与月千正财同。若岁带 正 马，生辰戌丑未月，或夏令月中，己土旺相，不犯刑冲分 夺，日 千乘旺，主受祖业丰厚，若生寅卯月令，柱中更带比 劫，或运行 伤劫之地，必主贫困。岁德扶财者，且如甲曰见戌 己年是也。若 财命有气，则主其人得祖上物业。身弱者虽有祖 业，当耗散而无 承也
（十六）夹丘格
此格又名换财格，用日支与时支共拱其财。且如甲寅日、 曱子时，虚拱丑宫己土为财库又如丁卯日、丁巳时；曱午 日、壬 申时；癸酉日、癸亥时是也，要虚拱，不要填实及有牵 绊，则换 不得。更要日主自旺或財旺运亦吉。歌曰：挟丘之格 少人知，换 炎休填墓库中D不犯柱中官杀位，一"生清责显当 时。
（十七）两干不杂格
《渊海》云：此格乃谓年月曰时连占两干，纯一而不杂 也， 取两字不乱之类是也，又谓之两干连珠格。经云“两干不 杂利名 齐”，其斯之谓矣。
曱乙曱乙 丙丁丙丁 子亥戌丑 寅酉辰酉 赋 云：“千头相类，铜臭官卑 甲，谓之
偏禄，多无科名。	以甲人付乙，乙人待
乙甲乙甲 为铜臭官卑，而命主为一银行职员„
卯申卯申
的“蛀米大虫”， 此命身旺财格有成，又两干不杂，子午双 主
201993576200壬辰午 丙午丙 ， 壬子色
壬辰午 丙午丙 ， 壬子色
丙 管人间是非，命主是法院一庭长。
午
雀， 坤造此命出身 家境富有，祖上 是昔日当地 实
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
&	 kR
（十八）凤凰格
天千相同称为“天元一气”，地支相同，称为“支辰一 气”， 年月日时胎，得甲乙丙丁戌，或己庚辛壬癸称为“天 干连 珠”，年月日时胎，得子寅辰午申戌，地支各间一位， 或 子丑寅卯辰相连之类称为“地支连茹”。赋云：“拔茂连 茹 兮，愈坚愈固。”又云：“得连茹者富，是千支之别也。 若 天干地支倶连，富贵双全。
甲甲甲曱
子 戌 午 •子坤造此命甲午日自坐正马，又杂气财官，天 元一气利功名，是以重点大学毕业，前途未可限量。
乙己甲丙
卯丑子寅东汉开国皇帝光武帝刘秀命造。甲木丑 月， 财官印全备，乃杂气正财带贵之格。财格虽有乙劫分 夺， 然有丙食成之，更妙“时上归禄”不见官星，归禄之格 最爱 护禄羊刃，所谓“阳刃喜护禄，富责绕金玉”。正财并 归 禄各自成之，尤为奇特。子丑寅卯“地支连茹”，赋云：
“拔茂连茹兮，愈坚愈固。”使命局秀之又秀！年月日互换 责 人，妙不可言。初主己丑，受乙劫分夺，是以双亲凋零。 二 十八岁壬午年，运入中主，子水印绶当事，变化阳刃，壬 带 三分子气，午来冲动子限，起兵南阳，自坐正印，印绶 者， 玉玺也，终成帝业。
第六卷经典解读 喜忌篇
徐大升撰凌雪衣注
四拄排定，三才次分。专以日上天元，配合八字支干
I
I 雪衣注：子平之法，将三元而作三才，建四时而为四柱，干为 天 元禄，定一生职位高低，支作地元命，布三限荣枯终始，以 支 中所藏金木水火土作人元身，统才能器识之深浅。其法则取 乎于日千，兴衰论乎于月令，年时共表其吉凶，妖祥不忒于 岁 月。论日为主体，六神为用事，通参于成败，则祸福无遗 矣。
I 有见不见之形，无时不有
雪衣注：凡人命内，十之六七，难得实有财官。佘观格中，只 要 虚邀禄马，先贤已成衿式，后学须要变通，务要钩玄索隐， 发表 归根，向实寻虚，从无取有。诸如十八格局内，有飞天禄 ; 马， 倒冲禄马之式，皆其法也，虽禄马、妻财、父母、兄弟、 子息皆 是有见不见之形，无时而不有也。
神煞相绊，轻重较量
1 雪衣注：神者，吉神也，诸如财官印食，煞者，凶煞也，诸如 ! 杀伤枭刃，若八字上下，吉凶混杂，则要详察节气浅深，辨其 制 化去留，吉者护之，凶者制之，不容草率，否则失之毫厘， 则谬 之千里。此善恶相交，喜去恶而崇善。吉凶混杂，忌害吉 而向凶， 轻重较量也。明人补曰神煞相绊者谓官杀混杂，亦 I 通。
若乃时逢七杀,见之未必为凶。月制千强，其杀反为权印 雪衣注：七杀本作凶煞，时上见之不作凶者，无非时上一位 贵 也。以其名为贵，实则正官乃正嫡居月令而当权，偏官乃 庶 出，居时辰反得地，此十八格局之重要格局，世俗难知也。 时 杀日主刚强，月有制化之神，则反得权柄而成时责，成就 富贵 之局。
财官印變全备，藏蓄于四季之中
1878965431800义 雪注官也七面之
义 雪注官也七面之
h大
衣
时	此言杂气财官印绶，如甲木生丑月，丑中辛己癸，为 一
》世?字之中藏蓄三奇贵物全备，唯有杂气四季得天独厚 对 》世	库物八字理解不深，易轻忽误作贱格，未免不识庐 ,十
2448560342900官星财气长生，镇居于寅申已亥
官星财气长生，镇居于寅申已亥
真心八格内有杂气财官和杂气印绶二格，不可不知徐 良苦。
雪衣注：长生者，旺气新生之地，万象更新，急须禄马所居 持 „官是扶身之本，官在长生须富学。财为养命之源，财逢旺 处足钱帛。
庚申时逢戊曰，名食神干旺之方。岁月犯甲丙卯寅， 此乃遇而 不遇
雪衣注：此言合禄格，取戌曰庚申时，月令无财官，以庚申 合 起乙卯正官为福。既用虚邀格式，则不宜又明见官星，故 寅卯 乃官星根宅，不宜犯也，丙火伤其庚食，曱木冲其庚食， 则难 以合禄，亦不宜见也。
月生日干无天财，乃印綬之名
雪衣注：此言印绶格，印绶最要生旺，无正财坏局，则为印 绶 之名，黄榜之客。柏印绶死绝再遇财曜正克，则路中之冤 魂 也。
日禄归时没官星，号音云得路
雪衣注：此言归禄格，且如甲禄到寅，寅中丙火长生，用丙 字 暗合辛字，甲日得官星。乙禄到卯，用卯中一木，暗合庚 金， 乙曰得官星，其余同，实用虚邀之成式而向官禄为福。 八字既 用虚邀，则要埋没官星，日禄归时，方能致贵。归禄 一格，只 许时上一位方是。如月提上再见，杂而不纯，格不 真也。食伤 愛有方言贵，偏正财无定是贫，学者不可不知
阳水叠逢辰位，是壬骑龙背之乡
雪衣注：阳水者，壬也，壬日主多见辰龙字，谓壬骑龙背格。 实以辰多冲出戌中辛丁戌为财官印为福，喜见寅辰二字。以
云 从龙风从虎，龙多则贵，虎多则富为凭，故其格见辰多者 责，
/	-魅
k 大义
寅多者富，即此义，月提内实有财官则非也。
阴木独遇子时，为六乙鼠貴之地
雪衣注：阴木者，乙木。乙木子时，月提无财官，则用作六 乙 鼠贵格。乙木贵人为鼠猴，用鼠不用猴者，因猴为申，明 见官 星则不取。乙日丙予时，以丙火禄巳，巳动合申，则官 禄可 得，最忌午冲丑绊，则不能遥禄也。遇午冲则贫，遇丑 绊则
贱。
庚曰全逢润下，忌壬癸巳午之方。时遇子申，其福减半
雪衣注：此言井栏叉格，取申子辰暗冲寅午戌，庚日得官星，乃 大责人之命。忌丙丁巳午寅戌填实，壬癸伤官反不纯粹，不 为 贤也。如子时，即丙子时，时上见七杀，申时，是日禄归 时， 入为他格，故减分人
若逢伤官月建，知凶处未必为凶
雪衣注：伤官虽为政神，有有制则未必为凶。经云：伤官原 是 产业神，伤尽真是大责人。伤官伤尽，复能生财，乃财之 源 泉，先破后立不正是创业之象乎？凡命先有官禄责气福 神，后 复见伤官带财者，必然是先政后商，破去公职后下海 立业之
意。
内有正倒禄飞，忌官星亦嫌羈绊
雪衣注：此说飞天禄马格和倒冲格。如庚日子多，冲出午火 官 星，既用虚邀之道，则实不宜有再见官星之理，更怕丑合 子， 羁绊则难冲出官禄而成贵象也。得令定为卿与相，失时 只可伴
樵渔。
六葵日时逄寅位，岁月怕戍己二方
雪衣注：此论刑合格，癸以戌为官，以寅刑出巳中戌土官星 为 责。年月则怕禄官杀戌己为病。
甲子日再逢子时，畏庚辛申裔丑午
雪衣注：此论子遥巳格，子中癸水遥合巳字丙戌，再遥酉字，
h 大义
曱日得官屋。此格要月令旺气通于日主方妙。赋云：若问功 名 沭跨马，欲求富贵且骑牛。提纲旺气通元用，衣紫腰金拜 冕
癸日多逢丑地，不喜官星。岁时逢子已二宫5虚名虚
利
雪衣注：此论丑遥巳格，此格以辛癸二日干，要丑字多者为 妙。用丑字遥合巳字，取巳中丙戌为辛癸之官星论贵。子合 丑 为羁鋒之神，巳为官禄之地填实则凶，若见则为虚名虚利。
换禄换贵，填实则凶
雪衣注：此论拱禄洪贵二格，虚拱之道，四柱不可占了贵禄 之 宫，则填实不容物矣，盛物之器若空則容物，乃贵禄荣 显。 拱禄怕冲，拱责怕空，月上伤官，不宜太重。生月七杀， 不 宜多见。羊刃劫时并，宜去之。刑冲破害并，皆忌之。局中 忌 神不犯，又有财星贊助鼓舞造化，则为大贵之命。书云：提 纲 有用提纲重，月令无神用此奇
时上偏财，别宫忌見
雪衣注：此言时上偏財格，止喜时上一位始为贵，多则不美。 若别位有之，便难言偏财责气论，只作散财之断。日主刚强， 主功名远大，擅发福于外郡，主有高人相敬，尤喜发外邦财， 最适合私企谋就。偏财如妾，妾喜居西厢时辰，若年月皆见 之，则如妾乱后宫，祸起萧墙，岂能不败？
六辛0时逢戊子，嫌+位运喜西方
雪衣注：此论六阴朝阳格，辛乃六阴之金，子含一阳之气， 六 阴已尽，一阳复生，谓辛金生于子地，故名六阴朝阳格。 六辛 曰生戊子时，用子字遥巳字，戌字动丙字，辛金得之为 官禄， 喜财印生扶，忌比肩分福、官杀填实、子多分缘，若 八字伤官 太重，孤寒太甚，多为僧道九流之命。
五行遇月支偏官，岁时中亦宜制伏。类有去官留杀，亦 有去杀 留官
四柱赢杀有制，定居一品之尊。略有一位正官，官杀混 杂反贱
#1-赵
k大义
雪衣注：此论七杀格。七杀乃小人之辈，多凶暴无忌惮，乃 能 劳以养君子也。怕是不惩不戒，无术以控制之，则不能驯 服而 为用矣，故喜岁时食神制之则吉。若四柱中全无一点官 星，则 用七杀为偏官。不再喜正官见之，有兄不显其弟之说， 若官杀 混杂不为清福，所谓官杀不可混杂，财印不可交留， 岁月正 官，以官为主，嫌杀混之。月时七杀，以杀为主，嫌 官乱之。 喜者存之，憎者弃之。武能去正留偏，化官为杀。 文能去偏留 正，化杀为官。月令七杀一位纯粹有制，而杀身 俱强，当为黑 头宰相，故有一品之尊。
戌筠午月，勿作刃看。时岁火多，却为印綬
雪衣注：此言阳刃与印绶同宫，是以印绶格取福抑还是阳刃 论 成败之判。岁时火神透出，则堪作印绶之论，然刃助身强， 又 得印助，则文理高致，可以隐恶而扬善。若有己字透出， 仍以 刃断。印刃倶有，其人不免性忍，怕被财冲起则凶，喜 正官制 之为妙
月令虽逢建禄 s切忌会杀为凶
雪衣注：七杀会局，其凶尤甚，大怕无制，攻身作鬼，若日 干 羸弱，尚可弃命相从，以退为进，明哲保身，一旦月令建 禄， 曰千得气，与杀抗争，岂不为祸。
官星七杀交差 9却以合杀为貴
雪衣注：官星乃责禄之神，纯粹不杂，乃为清福，杂而不纯， 便坏造化„八字内外，有合去七杀为吉兆。经云：合官星不为 贵，合七杀不为政。
柱中官星太旺，天元羸弱之名
雪衣注：日主者，本体也，官星者，用物也，此体用之关系， 最为要紧„若官星火旺，日主身弱，此用神深厚，主体浅薄 也。 责物虽能发其功名，若日主根基浅薄，则易迷失本性而难 堪 其福，甚至堕落下格，或天年夭寿。须知水能载舟亦能覆 舟， 若得财星赞助太过则为官迷财迷，再有七杀浊杂则引官下 堕，伤官变清贵为愤郁，皆非福也。大抵人生以财官梂马为 责，取其中和之气为福厚，偏党之气为福薄。
&	羞苎	 岛大又	日干旺甚无依，若不为僧即道
雪衣注：承上言体用之道，前则用重体弱，此则体重用轻。
日 主身强，最需要贵物振奋精神，鼓舞造化，今身旺无财官 印绶 责气依靠，则情性迂腐笨拙贫苦，或多出俗避位出尘，
尚志慕
道修真之人人
印绶生月，岁时忌见财星。运入财乡，却宜退身避位
雪衣注：此言正印格，年时大怕正财，谓贪财坏印。若是逢 财 来坏印，悬梁落水恶中亡，印不逢财身不死，有官星则不 财。
劫财羊刃，切忌时逄。岁运并临，灾殃立至
雪衣注：劫财羊刃，破敗之神，时乃归息之地，决格局之生 死 成败，不可逢之，若无善降，主出祖离家，外表谦和尚义， 内 心狠毒无知，有刻剥之意，无慈惠之心。
羊刃，凶煞也，禄前一位，言旺越其分，故险。岁运并临， 是 谓攒凶聚煞，其祸难免。
十千背禄，岁时喜见财星。运至比肩，号曰背祿逐马 雪衣注：向禄则生，背禄則死，向而顺者，以知其富，背而 逆 者，可定其贫。子平法言背禄则为伤官，与官责背禄而驰， 自 然与富责南辕北辙，年时喜见财星，则伤官生财，财旺辗 转生 官，为向禄也。若伤官不见财星，又带比肩劫财，夺其 财马， 财绝不能生官，则背而逆也，是为背禄逐马，劳苦千 般之格。
五行正貴，忌冲刑克破之宫
雪衣注：此论正官格，正官者分属当尊，如在国有君，在家 有 亲，刑冲破害，以下犯上，乌乎可乎？刑冲破害，贵气失 所，
九〜、o
®拄干支s喜三合六合之地
雪衣注：三合六合，秀气也，八字内外，最喜吉物作合，变 化 财官印绶，则秀之又秀，若凶神三合六合，于吉处须防凶 兆。
日千无气，时逢阳刃不为凶
II—
k大又
雪衣注：刃乃兵器利刃，若为己用，必骤然而发，如贪财坏印, 喜羊刃夺财护印，身弱叠叠，财气累我，喜羊刃分擎助 主， 故不为凶也。
官杀两停，喜者存之，憎者弃之
雪衣注：官杀交加用命推，个中消息要详之，得时身旺分轻 重， 贵贱分明辨别知。去杀留官当论贵，去官留杀主威权。凡 看 去留，要详柱中官杀，孰重孰轻，天千透者易去，月支所藏 者 难去，五阳日食神能去杀，又能留官。五阳曰伤官，但能去 官 不能留杀，必须得阳刃合，方成去官留杀
地支天干合多，亦云贪合忘官
雪衣注：官禄责气，最能振奋人心，鼓舞造化，最怕被他神 合 绊，则易耽溺享乐，迷恋酒色，倾向多情迂腐，立志未能 高 远，经云：合官星不为贵。又言阳日正官之格，最怕食重 合 官，谓贪合忘贵&
四柱杀旺运纯，身旺为官清貴
雪衣注：此言七杀格有制伏，止喜一位纯粹为美，身旺偏官 得 用便富贵可期，大运不杂官星，无他物千扰则为运纯，如 此则 能骤然发迹，为极品之贵。
凡见天元大弱，内有弱处复生
雪衣注：此言天元坐杀之格，诸如曱申、戌寅等，绝处复有 印 绶生之，虽日千衰弱，未可便作凶推，《滴天髓》就有“曱 申、戌寅，真为杀印相生”之说，此格专要官杀旺运方可发 福。
支中七杀全彰人身旺极贫无寿
雪衣注：此言偏官为身之七杀，伤官乃官禄之七杀，劫敗乃 财 星之七杀，凶神聚会，谓财官身之七杀全彰，最怕身旺遇 禄， 不贫则夭。
无煞女人之命，一贵可作良人
tl — k大又
雪衣注：大抵女命与男命不同，以夫子二星为凭，贵贱视其 夫位， 荣#究其响・官，此为天依乎地，地附羊天。i责者fi夫而贵，贫 者随夫而贫。不喜伤官七杀劫败枭神，只取安静清贵 为美，八字 内外若得一责气立身，便是良人淑女。更有夹贵、
二德扶身，多为贵人之妻。
责众合多，定是师尼鎘婢
雪衣注：贵者，官责也，女命虽不嫌官贵，但多则不吉，再见 合
神，必主心多不足，性好私淫。媒妁联二姓以成亲，尼姑受 万人 之私舍，三合六合，带得多者，必为此等之人
偏官时遇制伏，太过乃是贫儒
雪衣注：此言时上一位贵，偏官本主贵气，身旺有制骤然发 福， 然制之太过，反无用矣，譬之狼狗，驯化为我所用也，驯 打制死， 岂有用哉？虽得其名，不得其用，故虽有诗书之秀， 却终身贫穷 也。
四柱伤官，运入官乡必破
雪衣注：伤官正官，伤尽则独握权高，半残则必遭蹇难。是以 伤 官要伤尽，伤尽真是大贵人，伤官见官，为祸百端是也。
五行绝处，即是胎无。生日逢之，名曰受气
雪衣注：五行绝处为胎元，胎元逢生，即为受气，此言曱申、 辛 卯、庚寅等五行絶地，胞胎之格，若得八字千支赞助鼓舞， 必然 富贵双全，如胞胎逢印纟受，禄享千钟。
是以関阳罕测，不可一例而推。务禀中和之气，神分贵贱。 略敷古 圣之遗书，约以今贤之博览。若通此法参详5鉴命无差无错。
雪衣注：此徐公大升*于文中归结之言，是故参天地之奥妙，测造 化之微幽，虽二十二字之用无穷，百千万人之命可考，然八 字清 浊纯驳，万有不齐，好恶是非，理难执一。务必体用共 推，法取 中和，继子平之遗风，集前贤之经验。若通喜忌精 晉遣，推命则 无失其左右矣。
I &二人h大
又
继善篇
徐大升撰凌雪衣注 人禀天地，命属阴阳。生居覆载之中，
尽在五行之内
雪衣注：乾道成男，坤道成女，凝体于造化之初，阴阳二气交
I感，化生万物，流行于造化之后，太极不外乎阴阳，阴阳不外I 乎五行矣，阴阳五行，故谓二五之气。二五交感，凝结为胎， 成 男成女，得天地父母一时气候，是以禀其清者为智为贤，禀 其浊 者为愚为不肖，智者贤者，由是或富或貴或寿，必有所 得。
欲知责贱，先观月令乃提纲。次断吉凶，专用日干为主 本
雪衣注：上句言子平法贵贱出乎月令，月令乃提纲也，即谓格 局之纲领经纬，富贵貧贱甴是出之 D 下句谓吉凶出乎日干，曰 千为主本也，根基之厚薄深浅能左右袼局人事吉凶变化。
三元要成格局，礴柱喜见财官人用神不可^伤，日主最宜 健旺
雪衣注：三元为万物之本，四柱乃五行之辅助，是以谈命之I 说，以年生为根，月建为苗，察其根源，则知其苗裔。日管经 丨 营，断中年之休咎。时为结果，定晚岁之荣枯。三元四柱，大 丨 要秀气流行，以壮根本。《气象篇》所谓“是必先观气象规 I 模， 乃富贵贫贱之纲领。次论用神出处，尽死生穷达之精微”
丨 即此意。官乃荣身之主，财为养命之源，最能鼓舞造化，参赞 用 神，是故四柱格局大要向官临财。用神和日主，二者乃体用 丨 关 系，用神如财官印綬等贵物，最能安身立命，鼓舞造化，是 以不 可损伤，日主本体最讲究根基浅薄以定吉凶变化，故适宜|健旺，
体用二说，务必法取中和，权衡而究。
年伤日干，名为本主不和6岁月时中，大怕官杀瓤杂
I雪衣注：年为本，日为主，二者主本关系，尤父子之意，本主相 战，恐如父子之不和，参赞人事，如无力过房，难得祖业，克 性甚大之谓。官杀者，责气立身之物，要专不宜多，最怕一 臣 事二君，战局难免，是以年月为言，最怕时辰混杀，年月有
k 大乂
杀，最怕时辰混官。
取用凭于生月，当推究其浅深。发觉在于日时，要消详 于强弱
雪衣注：三宫皆可带格，以月令为尊，月令为提纲也，至真至 切， 务必考究节气之深浅以推祸福之厚薄，大要日时相辅成 配，喜忌 强弱，分毫加减，则吉凶可断。
官星正气，忌见刑冲。时上偏财，怕逢兄弟
雪衣注：正气贵禄，最忌刑冲，乃以下犯上，小人凌辱君子之 谓， 若格局如此，人事参变亦如此，多主事业动荡，小人为 害，身忙 心乱。偏财乃众人之财，大喜居时辰门外，出门见财 则可力求而 得，最怕兄弟出位。兄弟者，比劫也，纷争林立， 枪夺地盘，则 财运事业捉襟见肘。
生气印绶，利官运畏入财乡。七杀偏官，喜制伏不宜太 过
雪衣注：印缓之格，大喜官星而成官印两全，怕财星坏其造 化， 是为贪财坏印之名。七杀乃小人也，最喜制服以劳役于君 子。但 制之太过，如小人受制于君子，太过必心生反逆，恐清 高又不堪 其用，故为貧儒也。
伤官复行官运，不测灾来。阳刃冲合岁君5勃然祸至
雪衣注：伤官伤尽，生财搌转生官而获福，如今再复行官运， 岂 原局见破？伤官见官，不测灾来。阳刃，凶煞也。太岁，凶 神也。 太岁得吉神扶合则吉，若阳刃凶煞来冲合岁君，是谓攒 凶聚煞， 其祸难免。
富而且贵，定因财旺生官。非夭即贫，必是身衰遇鬼
雪衣注：此两句皆言财格也，上句论财旺生官格，盖财有生官 之 理，既取财为用，不要见官，若见官则为财官格矣。柱有伤 食， 虽财厚亦不能生•官。因富致贵，或纳粟及仪宾之类。下句 是说 逢财忌杀，经云：逢财忌杀而有杀，十有九贫。正财本喜 身强怕 身弱，如今身弱已不堪任财，再见七杀，必然引财恋鬼 &	
A）大义
攻身克命。《万金赋》云：只怕日干元自弱，财多生杀赶身 衰， 财多身弱行财运，此处方知下九台。明人补注此句译为：
旺则以杀化权，衰则变官为鬼，身弱遭七杀攻克，为贫夭之 论。 余不敢苟同其评注，有离题万里之嫌。
六壬生临午位，号筠禄马同乡人癸日坐向已宫，乃是财 官双美
雪衣注：日见壬午、癸巳，为禄马同乡格，禄即官，马即财， 禄 马同乡即谓财官双美，人命禄马财官，难得兼全，况自坐支 下， 所以为责。此格喜秋生，金旺水生，木死不能克土，故为 远害。 若见寅卯旺，则秀而不实，冬生玄武当权，贵为王侯。 如柱有财 官，更得此二日生尤妙
财多身弱，正为富屋贫人"以杀化权，定显寒门贵客
雪衣注：财者，养命之源，喜清旺不喜浊多，财多则是厚浊之 物， 一见便要贪好，丧人心志，若无官星抑其之偏，则不宜多 见，再 逢身弱，必心情执古，不能通变，只为富家营谋之人，华而不实。 七杀，别于正官之谓，正官王者当权，七杀贼寇下 野，故主贫贱， 七杀有制则名偏官，即以杀化权，多发迹于草 莽、寒门。'
登科甲第，官星临无破之宫。纳粟奏名，财库居生旺之 地
雪衣注：经典谓学堂不必专论官星，文章不必专论印绶。事实 上， 就是特指论人学堂学历，当以官星而论，论人文章文华， 当以印绶主之。是以经云：名标金榜，还须身旺逢官。纳粟奏 名 是指給朝庭交纳一定的钱粮，朝庭赐与举人或进士等名衔， 以此 步入仕途，这里是指杂气财官，俗说墓库财官，不冲不 发，非特 指刑冲，是指引拔财官生旺字眼，为开库之钥匙。
官贵太盛，缠临旺处必倾。印绶被伤，倘若荣华不久
雪衣注：如曱生丑月，内有辛金，又值酉时，已是重犯。若天 千 复透辛多，更行西方，力不胜任，旺处必倾。人命不嫌责 气，但 太过则易迷恋权欲名望，若不修身以德，复要身旺带 吉，则易招 致下堕，财官再遇财官，贪污罢官。印绶本生气之
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
k大乂
源，现成之福荫，倘若被财克伤，终是贪财坏印之名，岂能长 治 久要。
月生日干，运行不喜财乡。日主无依，却喜运行财地
雪衣注：月生日干，乃印绶格之名，故不喜财星坏印。曰 主高强，贵气戋薄，则无倚靠，无法安身立命，则大喜旺 财生起贵气„
时归0禄，生平不喜官星。阴若朝阳，切忌丙丁离位
雪衣注：前半句言归禄格，归禄见官则破格，自不喜 矣， 需见财印方为福。后半句言六阴朝阳格，六辛曰戌 子时， 以虚邀而得官星，自不喜见丙丁填实破格矣。
太岁乃众煞之主，入命未必为殃。若遇战斗之乡，必主 刑于本命
雪衣注：此论流年法也，流年太岁，为众煞之主，玉井奥 诀就说：类聚有年神领用，太岁参宅吉凶之宫D太岁入命， 未可便作凶推，一旦刑冲太岁，则乃臣犯君，忤 逆之罪， 必招灾怨也人
岁伤日干，有祸必轻。日犯岁君，灾殃必重
五行有救，其年反必为财。四柱无袼,故论名为克岁
雪衣注I太岁伤日千，如君治臣，父斥子，其理顺也， 故 即使为祸也轻。日犯岁君，如子忤逆父，臣叛君，其罪重 也，故灾重D日犯岁君，若五行有救，或有官杀， 或有合 神，则君臣同庆，赏赐加封，是故其年反必为 财.，若无配 合制化，则为无情克岁，灾祸难免。
庚辛来伤甲乙，两丁先见无危。丙丁反克庚辛，壬癸遇 之不畏
戍己愁逢甲乙，千头须要庚辛。壬癸虑遭戊己，甲乙临 之有救
壬来克丙，须要戊字当头。癸去伤丁，却喜己来相助
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
tie	
h大又
丨 雪衣注：此皆言体用失衡。曰主虽旺，无财官印绶责气倚靠， 丨 则难鼓舞造化，振奋人生，好修身禅定，游玩人间，多为僧道
I 孤贫之常人。日主太弱，根基浅薄，意志不坚，贪恋不定，纵 I 然偶得财官，也是耐不住寂寞，守不住繁华之辈人
I	女人无煞，带二德作两国之封。男命身强，遇三奇为一
j	品之貴
I	雪衣注：煞者，恶煞也，阴人之命，最忌伤枭败杀等凶神，更
i	愁华盖、孤寡、金神、空亡等恶煞并临，若无恶煞，又得二德
!	扶身入格，夫人之命也。明人谓煞者七杀也，女人不宜见偏
I	官，勉强亦通，但嫌其离题.男命身强，意志坚定，理想高
丨	远，最善财官印全，则荣身、养命、资身条件具备，是以能修
I	身齐家平天下。三奇者，财官印之称，遇之前程锦绣。
I甲逢己而生旺5定杯中正之心人丁遢壬而太过，必犯淫讹之乱
雪衣注：甲木仁德，己土信用，作合生旺，故抱中正怀安之 量， 故曱己名中正之合。丁为玉女主奸，壬为天后主妖，二者 j 太过， 恐有淫邪之嫌人
丙临申位逢阳水，难羡建年人月逢印^，则安富尊荣
雪衣注：阳水，壬也，此言丙申日逢壬，多夭寿丙申日，自 坐 病地，日薄西山，再得壬水江湖之克，如日沉江湖，喻之死 象。 月逢印绶，则旭曰东升，印仁化杀，自然安康尊荣。
I己入亥宫见鸱木。 ^为损寿《＞ 时遇丙寅，更J冠带簪^
I
I雪衣注：阴木，乙也，己亥日见乙木之谓。己亥自坐绝地，己I 土为云，乙木为风，为风吹云散，终须有损，时遇丙寅，則风 和 曰丽，印绶化杀，自然高官显宦。
I庚值寅而遇丙，主旺无危u乙遇巳而见辛，身衰有揭
雪衣注：庚寅日虽为绝地，但内有印缓，为绝处逢生，见丙七 杀攻身本亦为凶，然寅中有戌土印绶，故无危。乙巳见•爹杀- 乙巳病败之地，身弱逢病败之地，岂堪受七杀欲伐，故有祸
163068024130&
&
1877695167640大又
大又
34867850赵
赵

乙逢庚旺，常存仁义之心。丙合辛生，镇掌威权之职
雪衣注：乙木主仁，庚金主义，生旺作合，自然常存仁义之 心。
火主•礼，金主义，丙火有礼但刚烈，辛金有义却阴柔，阴 阳刚 柔并济，自然仪表威肃，合则威权。此二者又可论作化气
格 7亦通。
一木叠逢火位，名为气散之文。独水三犯庚辛，号曰体 全 之象
雪衣注：此 IT 曱乙木生巳午月，伤食格，伤官本主聪明，食神 本 作文星，重见火神，泄气太过，自然为气散之文，贫贱之 命。壬 日生重见庚申辛酉，則印绶生身，江湖之水喜奔腾，聚 三溪之水 也，主富责。
木归冬旺，生平乐自无忧.木在春生，处世安然必寿
雪衣注：八字内外，吉凶混杂，难全纯粹，最要制化有道，如 庚 受丙杀克制，喜壬水食神制杀为福，化凶为吉。甲木虽受庚 杀克 伐，得乙木之妹合亲于庚金，使庚金不克日主，此有情作 合，阳 刃合杀，化恶呈祥也。
天元虽旺，若无依倚是常人。日主太柔，纵遇财官为寒士
雪衣注：冬生氷旺，上善若氷，水善利万物而不争，故生平乐 自 无忧。木旺春天，木主仁，仁者寿，故能安然。
金弱遇火炎之地，血疾无疑。土虚逢木旺之乡，脾伤定伦
雪衣注：金主肺，火主心，肺气虚心血少，酒色操劳成灾，故 主 心血之疾，肺癌嗔血。土为脾胃，弱遭木旺之乡，定是肝旺 凌脾 筋疼骨痛，皆因木被金伤。眼暗目昏，必是火遭水克
雪衣注：木主毛发筋骨，被金克伤，主筋骨受伤。木主风，木 虚 则风邪生，故又主风邪入骨而风湿痛，或者半身不遂。肝。
/	您
h 大义
属木，火属心，遭水克，则肝失濡养，心失温煦，自然眼暗目
金逢艮而遇土，号筠还魂。水入巽而见金，名为不绝 雪衣注：庚辛金受气于寅卯，得土生金，故日还魂。壬水受气 于巳，水得金而能生水，故曰不绝。此言胞胎格之奇妙，不 可 小覷。
土临卯位，未中年便欲灰心，金遇火乡，虽少壮必然挫
I雪衣注：此为败地论。戌临卯，庚临午皆沐浴败地，虽临责气 振 奋人心，若格局带忌破，更逢此沐浴敗地，故难免春风得意 之 际大受挫折，终见灰心，遂感叹人生。很多人评注为己卯，辛 午之类，谓身弱七杀，未免会错圣意。
金木交争刑战，仁义俱无。水火递互相伤，是非日有 雪衣注：金主义，木主仁，金木交叉相战，自然不仁不义。 火 主礼，水主智，互相相伤，自然智失礼无，是非林立。赋 云： 不仁不义，庚辛与曱乙争差；或是或非，壬癸与丙丁相 畏。
木从水养，水盛而木則漂流。金赖土生，土厚而金遭埋 没
:!
割址匕论五行不可太过，水泛木浮者活木，土重金埋者阳金。 水泛木浮，在乙木则怕，曱木则否；土重金埋，在庚金则 畏， 辛金则否。以乙木死于亥，曱木生于亥。庚金出土之金，' 所 以生巳。辛金带水之金，所以生字》
是以五行不可偏枯，务禀中和之气，更能绝虑忘思，鉴 命无差无误
雪衣注I徐公大升为补喜忌篇不足，故作《继善篇》，继续阐 发子平遗法之意。大人氏看命先观二五之气，不可偏枯，更要 审 节气浅深，禄马向背，游心于去留舒配，决意于喜忌爱憎， 法 取中和，消息妙在变通，祸福当察衰旺。庶几知命，鉴命 无差 矣。
17830800& —	-
Z大乂
& —	-
Z大乂

元理赋
徐大升撰万育吾解
元一气，生五行，统三才，发乾坤之妙用，剖阴阳之 楹 机，在乎推四方，分其贵贱，得其中道。八字一定荣枯， 是以强明其生克制化，清浊责贱，寿夭贤愚。此原 造化之始
180403521590鮮：
鮮：
1810385210185生 火又水熄土折和
生 火又水熄土折和
1962785194945，
o
，
o
1962785527050，
，
21151850金赖土生， 木多火炽。 金能生水， 火多木焚，
金赖土生， 木多火炽。 金能生水， 火多木焚，
1962785692150。金能克木，
。金能克木，
1962785865505，
，
19627851027430。
。
19627851197610，
，
19627851398905。
。
2115185856615水多土流。 金衰遇火， 必为淤塞。
水多土流。 金衰遇火， 必为淤塞。
29559250土多金埋。 木赖水生， 水多金沉。 火能生土， 木坚金缺。 水能克火， 必见销熔。 土衰遇木，
土多金埋。 木赖水生， 水多金沉。 火能生土， 木坚金缺。 水能克火， 必见销熔。 土衰遇木，
37941250土赖火生 ，火多土魚。 水多木漂,水赖金生， 水能生木 ，木盛水缩。 土多火晦 。土能生金， 木能克土 ，土重木折。
土赖火生 ，火多土魚。 水多木漂,水赖金生， 水能生木 ，木盛水缩。 土多火晦 。土能生金， 木能克土 ，土重木折。
3794125859790火炎水热 。火能克金
火弱逢水,必为熄灭。
火炎水热 。火能克金
火弱逢水,必为熄灭。
37941251191895必遭倾陷
必遭倾陷
44799251191895。木弱逢金
。木弱逢金
5275580865505，
，
52755801197610，
，
21272501359535以上言太过不及，各有其害如此， °
以上言太过不及，各有其害如此， °
545274512065火赖 金多 木能 金多 土能 金多 水弱 必为 九、J 		
火赖 金多 木能 金多 土能 金多 水弱 必为 九、J 		
45104051359535见五行四柱不可不
见五行四柱不可不

张金得水，方挫其锋。强水得木，方泄其势。强木 火，方化其 强火得土，方止其焰。强土得金，、方制 其害
解：以上言五行克制，要得中和，而太过不及，胥失之矣。 所以照破上文。
理贯人融者，妙其幽，察其显也，其为体也。深能通 变， 较究玄微，其为用也。论其轻重，原有原无。天理 赋來，吉凶动静，人生分定，否泰盈亏
189230038100解无变
解无变
以上通论千支。阴阳生克制化之买，体幽用显，轻重有 而吉凶动静，否泰盈亏，皆自此而生之也。妙在识其通 究其玄微，由显推幽，斯得其理。以下则详言之。
杀无刃不威9刃无杀不显
解：杀乃克我，刃乃劫我，命中之最凶者。首言煞刃，其知 所重者欤。赋云：刃为兵器，无杀难存.杀为军令，无刃不
,	—赵
k 大乂
尊。刃煞双显，威镇乾坤是也。徐大升因见喜忌、继善二篇， 不 足以尽人之命，故复撰此赋，所以补其未备也。
杀刃双显，均停位至王侯。刃杀轻重，无制身为胥吏
解：言杀刃相停者责，不相停者极贱。杀刃停不停，而贵贱之 相 悬如此■>
生平富而且貴，煞重身柔。中途忽死或危，运扶干旺
解：既不相停，不如从杀。能从者必煞重身柔，而后可从，不 然 不能从也。既从煞，只以杀论，不可再遇身旺相敌，敌则反 生祸 矣u
处身僧道之首，用煞反轻6受职台谏之除，偏官得地
解：七杀为权星，又为孤星。身杀两强，七杀有制，身弱从煞 皆 贵。杀多为台谏之官。若身旺杀轻，更入清毒，必为僧道之 首矣。
岂知大贵者，用财而不用官。当杈者，用煞而不用印。印赖 煞生 5官因财旺
解：用财不用官，财生官也。用杀不用印，杀生印也。故云印 赖 杀生，官因财旺。非不用印用官，而专用财杀，则官印在其 中矣。 印赖二句紧承上文四句，自发明之。
五行消息，玄理可知。四柱推明，用神可见。食居先， 煞居后人功名两全》西破卵，卯破午，财官现美
解：人之八字，全看用神。用神者，所用之神也。如上用杀、 用 刃、用财，而不用官、用印，其理甚玄，在人消息之耳。论 杀当 要刃，无刃要有制。杀强有制，皆为贵论。杀主名，食主 利，故 曰功名两全。酉破卯，卯破午，亦食前杀后之意。酉以 卯为财， 午为杀，财杀兼有，故主财官双美。杀所以相破者， 以其相克也， 必四正相破。
享福五行归禄，眉寿八字相停
解：此举命中最要者言之，要归禄、要相停，不可死绝偏党。
I	..
k 大义晦火无光于稼穑，盗木多困
于丙丁
解：此以下正言不归禄，不相停，故不得享福眉寿。土掩火 先， 土赖木疏，木本■生火，火多则反盗气，见不中和也。
火虚有焰
解：火怕晦，虚则有焰不晦
金实无声
解：金要火，无火炼则不成器实，何以发声。
水泛木浮者活木，土重金埋者阳金。水盛则危，火明则 I 灭
解：此又细分五行不相停，而有阴阳之别。见五行不可太过：
I 如水泛则木浮，在乙木則怕，曱木则否；土重金埋，在庚金则 I 畏，辛金则否。以乙木死于亥，曱木生于亥。庚金出土之金， 所 以生巳。辛金带水之金，所以生子。水盛则泛滥，故危。火 明则 煨烬，故灭。
阳金得炼太过，变革奔波。阴木归垣失令,终为身弱
解：金实无声，炼迚变革，归禄享福，失令身弱，见要中和。 阳金土重则埋，怕炼太过，是无土也。阴木失令则弱，纵是 归 垣，亦损寿也。此本上文活木阳金而言，又不可无水土生 养 也。
土厚而掩火无光，水盛则漂木无定。五行不可太虚， 八 I字须得中和
: | 解：土厚即晦火无先之意，水盛即水泛木浮之意。五行二句，又 所以总结之，归于中和而已。
土止水流全福寿，水无土止必伤残
解：此下言失中和，而五行有救，亦作吉论，无救助方凶。 如 水流而有土止，则樣寿两全。余可例见。
木盛多仁，土薄寡信。水旺居垣须有智，金坚主义却 能 h。金水聪明而办色5水土混杂必多愚
k 大义
解：此言五行性气太过中，亦各有所盛，偏之为害也。五行分 四
时，五常配五行，自然之理也。或盛，或薄，或旺，或多， 或混 杂，而仁义智信，聪明愚鲁，亦各从其类耳。
遐龄得于中和，夭寿丧于偏枯
解：此又申言人命要禀中和，即前眉寿八字停均之义。若太过 不 及，失于偏枯，安得遐龄之享哉。
辰戌克制并冲，必犯刑名。子卯相刑门户，全无礼德
I 解：此以下提起地支相冲、相刑言之。辰戌魁里并冲必凶，子 i 卯 母子相刑必乱，乃冲刑之最重者，余稍轻„寅申巳亥为四生 之局，纵犯 克制刑冲，亦无大害。 ;
弃印就财明偏正
I 解：前言大责者，用财不用印。财有财正，印亦有偏正。正印 见财 有祸，偏财见印无妨。正财不喜见印，偏财不忌见印。同 I 此理也
弃干从杀论刚柔
解：前言当权者，用杀不用印。杀有刚柔，弃天干而从地支， 昨 刚阴柔，金水土可从，木火不可从。明可从不可从之理，然 后知 印可用不可用也。
伤官无财可倚，虽巧必贫。食神制杀逄枭，不贫则夭 解：伤官食神同类，伤官剥官，命中最忌，有财亦好，以伤生 财， 财生官故也。无财则以贫断。食神制杀，命中最怕逢枭，
1 以枭夺食，杀无制则克身，故夭。
男多阳刃必重婚，女犯伤官须再嫁
解：羊刃逢杀相停，固主贵矣。多则伤妻，以财为妻，刃则克 制， 故重婚。伤官有财可倚，固主贵矣。女则伤夫，女以官为 夫，伤 则克制，故再嫁。
贫贱者，皆因官处遗伤。孤寡者，只为财神被劫
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
解：官为禄。有禄，安得贫贱。身旺，得官微，复行伤官 运， 谓之背禄，则无官矣，安得不贫贱。财为妻，有妻安得 孤独。财少遇 身旺，复行劫财运，谓之逐马，则无妻矣。宜 乎该孤寡。财官其人命 之最要者欤
财临旺地人多福，官遇长生命必荣
解：前言食伤生财为旺，此则直言财临旺地。如曱以戌己为 财，居巳 午之地为旺。前言财旺生官，此则直言官遇长生。
如甲以庚辛为官，居巳子之地为生。二者必须身旺，方主有 細木與。C
去杀留官方论福，去官留杀不为卑
解：人命最怕官杀混杂，用官只用官，用杀只用杀，故有去 留，方可 言贵。如伤官羊刃，人命逢之多不吉，用之去官留 杀，去杀留官，或 者亦作福论。
岂知遇正官却终俸禄，逢七杀乃有声名
解：正官七杀，君于小人之分也。色君子不如小人？正官虽 得纯粹， 七煞一有制伏，便发贵有声。若正官纯粹，发福悠 长，岂七杀之比。 此举其偏重者言之。
逄伤官反见夫，财命有气。邐枭神而丧子s福气无依
解：女命最怕伤官，有则伤夫，其理易晓。内有伤而反见夫 者，乃财命 有气。伤官生财，财生官星为夫故也。女命以食 神为子，遇枭夺食， 虽生子不存。女倚子为福，既无子，又 何福之可言。女命1:夫子二星， 故举伤官食神言之。
天千杀显，无制者贱。地支财伏，暗生者奇
解：人命以杀为重，前专以杀言，要刃合，要食制，要从 杀。 如不合不制不从，天千显，则杀为无情，故主贫贱。人 命以财为福，前 专以财言，要伤生，要冲破，要食旺。但财不喜露，要藏，地支中有 暗物以生之，则主丰厚，故为奇 特。
三戌冲辰祸不浅
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
&
k 大又
解：魁罡最怕相冲，不吉，若相停，为财官库不忌。如三戌一 辰， 曱辰日主，贪财生祸，以地网冲天罗，所以忌之。
两干不杂利名齐
两千难得不杂，故主利名兼有。杀不可一概言贵，或是财 或 是官印，或是杀刃，或五行成象，更入格局，方作责
丙子+卯相刑s荒潘，哀浪
解：丙辛合，子卯刑，干合支刑。丙辛水象，子卯无礼，故主 荒 淫滚浪。言极淫也，女命尤忌之。
子+卯萼全备9酒色昏逑
解：上重子卯，此并论午酉，为四败之局，号曰遍地桃花煞， 全 备者多贵，但主酒色昏迷，女命尤忌之。
因财致祸9贪食种疾，俚男为嗣，义女为妻
解：上言财要伏藏为奇，然财者众所争，故有羊刃劫则因财致 祸， 见财不可专也。上言食神制杀为妙，然食者人所贪，故有 枭神夺， 则因食生疾，见食不可食也。男以官杀为子，如羊刃 劫财官杀为 彼用，是弟兄有子，而我无子，故以侄男为嗣。以 偏正财为妻， 如柱中无财正位，而寄生别宫，是娶他人所养 女，故主义女为妻。
日时相冲卯霄，始生必主迁移s造化阈逢戌玄9平生敬信 神祗
解：此又言地支中卯酉日月门户，日时遇之，主迁移不定。戌 玄 为天门，日月逢之，多信神祗，或僧道也。
阴克阴s阳克阳9财神有用9官无官，鬼无鬼，太旺倾危
解：人命以财官为重，故又举而言之。人皆知正财为用，不知 阴 能克阴，阳能克阳，偏财胜乎正财，造化反为得用。官不可 无， 官多反主无官，不吉。杀不可有，杀多得从其鬼，反不为 害。要 之皆为太旺，身衰不能敌，倾危之道也。
烏大乂
得局失垣，平生不遂。归垣得局，早岁轩昂
鮮：得局，三合局也。归垣，干归禄也。此言人命要生旺成 局势 为福。若得局失垣，虽天干类象，而地支三合，却为日 干休囚死 绝之地，亦平生不遂。若得局又归垣，如五星升殿 入垣，乃得地 得时之谓也，决主早岁发福，曲直润下等格， 即得局归垣„
命遇枭神，而与富家营运。龙藏亥卯，经商利赂丝缗财官 俱敗者死，食神逢枭者凶
解：枭神固可恶，小人得之有用，谓其与富家营运。如甲用 丙火 为食，丙能生戈土，为甲之财。壬水却为曱木枭神，受 戌驱使， 丙火以托甲木，反换相生，为主客之道故也。亦有 为商自营运者； 谓尼藏亥卯。寅为青龙，巳为太常，亥卯未 木局，八字用藏亥卯 未为用神者，或用财，皆主丝缗之利。 财官为禄马，人最紧要。 若倶在敗绝之地，或行运又到败 绝，又神损气，安彳寻不此。食 神人之爵星，生财制杀，命中 紧要，逢枭夺食，条无所制，财无 所生，安得不凶。
丁巳孤鸾命遇，聪明诗女。裸形沐浴日犯，浊滥荒淫
解：此论女命，男亦同。孤鸾乃曱寅、丁巳、戊申.辛亥等 日， 坐四生之地，故多聪明。裸形沐浴，即子午卯酉四敗之 地。月时 犯无妨，只怕日干自坐。如甲子、庚午、丁卯、癸 酉等日，身坐 桃花煞，再遇带合，故主浊滥荒淫
丁逢卯日，遇己土饕食之人。亥乃浆神，逢酉金嗜杯之客
解：丁千坐卯木为枭，若遇己为食，故主贪食，或因食生 灾。亥 为登明，酉加氷为酒，酉日生人逢亥，必主贪杯，更 带刑冲，主 落魄，或酒死。
归祿得财而获福，无财归禄必须贫
解：归禄身旺，故用财，无财而专归禄无用。用伤官食神生 财月 吉，又怕见官煞，窃财之气。
财印混杂，终为受囷。偏正错乱，必致伤身
27400250j此正印无为有且六不行。独 以偏正 者反行。。格，测冲一不命、神，五理 有刃伏不刑 I，女偏 用岁，真倍羊制出， I福 为 太 凶 元 源。 杀 祸 岁 i其凶化岁犯大物财身多主太一成为 指 以虽主阳，丧，，举一主身就，方 阴意 者 刃斗独 I反 伤正君,情生重羊战斗I，则偏岁 j之性有，有刑战 I印，：犯t犯察却吉既冲。 I后乱日日中俱妙.,不字伤也el财错或若主运当土则八 带是先若。冲。々与，活土如，至若。之刑 福 L日击克死。重祸 i.吉知。喜祸0地木克之
更然。
一杂亦须通I犯H咎冲活木犯者勃也 混留妇难I相H无天，死可财，言一忌去择身善 丙者怕运，不有君重 I故有，伤4岁以弱最岁运 人元岁最I，，吉fl-与，，。己岁小，合所一印 杂不但W干日凶数逢戌，凶冲其一坏混为，W 日壬者分，逢冲亦刃指 j又财杀尤言4论六旺减 人，刑运羊，！大贪官，正忌此如身亦乙人 运岁：刃
:。乱偏岁：。，，六生岁刃云羊解论 错之太解咎吉救如甲喜羊经举
j此正印无为有且六不行。独 以偏正 者反行。。格，测冲一不命、神，五理 有刃伏不刑 I，女偏 用岁，真倍羊制出， I福 为 太 凶 元 源。 杀 祸 岁 i其凶化岁犯大物财身多主太一成为 指 以虽主阳，丧，，举一主身就，方 阴意 者 刃斗独 I反 伤正君,情生重羊战斗I，则偏岁 j之性有，有刑战 I印，：犯t犯察却吉既冲。 I后乱日日中俱妙.,不字伤也el财错或若主运当土则八 带是先若。冲。々与，活土如，至若。之刑 福 L日击克死。重祸 i.吉知。喜祸0地木克之
更然。
一杂亦须通I犯H咎冲活木犯者勃也 混留妇难I相H无天，死可财，言一忌去择身善 丙者怕运，不有君重 I故有，伤4岁以弱最岁运 人元岁最I，，吉fl-与，，。己岁小，合所一印 杂不但W干日凶数逢戌，凶冲其一坏混为，W 日壬者分，逢冲亦刃指 j又财杀尤言4论六旺减 人，刑运羊，！大贪官，正忌此如身亦乙人 运岁：刃
:。乱偏岁：。，，六生岁刃云羊解论 错之太解咎吉救如甲喜羊经举

庚逢丙扰，多有不仁。癸从戊合，少长无情
解：此言人之性情心术。金火相刑，故有此病，且主人刚暴。 癸 为少阴，成为老阳，癸戍虽合化，乃无情之合，故以少长言 之。 男命戌日见癸，当娶少年之妇。女命癸日见戊，必嫁老年 之夫。
不从不化，淹留仕路之人。得化得从，显达功名之士
解：不通月气，时无所归，又犯孤神，不从不化也。若通月 气， 时有所归，则以从化论。夫旺从夫化，妻旺从妻化，人之 行藏， 岂止一事而立，终身无改，故从化成格，则富贵备矣。先论从化， 后论财官，从以天干从地支。如乙生八月，地支重 金，则以金论 是也。
化行禄旺者生，化归禄絶者死
解：此言得化得从，要得祿旺，不要此绝。盖化成造化，彳亍本 局 禄旺人如丁壬化木，月令春，或东南方运为生。行金乡，或 时遇 申哲之地为死。
羞6-- k大又
生地相逢，壮年不禄。时归敷地，老后无终
解：生地相逢，是命已有长生临官，行运复遇之。如庚辛临 官帝 旺在申酉，用丙丁为官，用甲乙为财。火至申酉运则病 死，是庚 辛无官也。木至申酉运则死绝，是庚辛无财也。财 官俱败，用神 被伤，虽壮年不禄。时为结果，人之生时，最 不可居于五行败地。 金败午，木败子，水土败于酉，火败 卯。时为末主，若居败地， 主晚年晦滞，破败无终。
152590525400丁坐筲金，两辛遇之绝嗣。
丁坐筲金，两辛遇之绝嗣。
365950525400财临煞位，
财临煞位，
454660025400父死而不归家
父死而不归家

解：丙用壬为子，壬败于酉，辛用丙为子，丙始于酉，时乃 予宫， 既败且死，岂有嗣乎„如有嗣，则父必不禄。人命以 财为父， 财煞同宫，则难为父。如庚辛用甲为父，年月时见 甲申，坐杀宫， 岁运杀旺，主父死他乡。或云：煞，劫煞， 财坐劫煞，更父位， 准赋义亦通。
八字千支同类s岁运会杀多凶
解：千支同类。如：曱寅、乙卯、丙午、丁未、庚申、辛 酉、壬 子、癸丑，戌午、己未、戌戌、己丑是也。岁运会 杀，必主不禄， 以其恃强与杀相争，杀竟克身故也。
若能详观玩览，责贱万不失一
解：余见旧注分析破碎，有失赋旨，故略注于下，以明作者 之意 云。


﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
131445061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
56064158916035#
#



﻿
131445061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
56064158916035#
#



﻿
131445061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
15189208924925#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
131445061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
56064158916035#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
1208405162560获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
57042058959215#
#



﻿
1197610138430获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
17252958959215#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
12750807620获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59817008983980#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
122618561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
58166008882380#
#



﻿
122618561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
56883308916035#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
117665561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
58801008906510#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59499509071610#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59499509071610#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59499509071610#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59499509071610#
#



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
131254561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
60185308906510#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
126301561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18180058983980#
#



﻿
131254561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
60185308906510#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
19024608976995#
#



﻿
131254561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
60185308906510#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿



﻿



﻿
126873061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
58864508952230#
#



﻿
126873061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
58864508952230#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18929359034780#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
132778561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
21659859037955#
#



﻿
135191561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
60585358906510#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
61906159004300#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
61906159004300#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
20701008985885#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
61906159004300#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18961108992235#
#



﻿
116967061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
17214858928100#
#



﻿
116967061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
17214858928100#
#



﻿
117411561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59836058909685#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
61906159004300#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
61906159004300#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
20701008985885#
#



﻿
117411561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59836058909685#
#



﻿
117411561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59836058909685#
#



﻿
117411561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59836058909685#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18288008928100#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
20701008985885#
#



﻿
127127061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
62026809004300#
#



﻿



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
117919561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
17373608928100#
#



﻿
117919561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
17373608928100#
#



﻿
138684061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
63182509004300#
#



﻿
135318561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18256258858250#
#



﻿
128016061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
59918608909685#
#



﻿
138684061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
63182509004300#
#



﻿
138684061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
63182509004300#
#



﻿
117919561595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
17373608928100#
#



﻿



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
131699061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
18745208928100#
#



﻿
131699061595获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
60293258906510#
#



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
127127020320获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿


